en we zijn live
Hallo iedereen en welkom bij Active Inference Institute.
inferenceslaboratorium
Dit is het derde deel van een vierdelige reeks.
serie
Het is model stream 3.0 en vandaag zijn wij
Hier met Ryan Smith
and christopher white and max murphy and
We gaan een heel
interessante discussie, dankzij u
Iedereen om gewoon even aan te sluiten
onszelf voorstellen
Voordat we over de procespunten gaan...
dan in het materiaal
Ik ben Daniel Friedman, een postdoctoraal onderzoeker bij
california" -> Californië
Ik ben Ryan Smith, ik ben een onderzoeker bij
Het laureaat instituut voor de hersenen
Onderzoek naar
tulsa oklahoma hi i'm christopher white
Ik ben een promovendus aan de MRC Cognition.
brain sciences unit in cambridge england
hoi ik ben max murphy, ik ben een postdoctoraal
fellow at carnegie mellon
Geweldig bedankt iedereen voor het meedoen met
onze panelleden en auteurs voor max
voor het leveren van
ervaring en ook voor iedereen die
ga ik live en als opname zijn
vragt ons vragen dit is de derde in
een vierdelige reeks die ga worden
onderscheiden verschillende perspectieven en
beantwoording vragen over
het Active Inference tutoriaalpapier van
smith
volledigerwijs van euh ik denk dat je het zou kunnen zeggen
2020 maar het is meerdere keren uitgebracht
Actieve Inferentie Instituut
en die tutorial heet een
stap-voor-stap handleiding op
Actieve inferentie en zijn toepassingen op
empirische gegevens
Als u tijdens de [...] vragen heeft.
Live stream kun je gerust bekijken
Typ het in de live chat en we proberen het.
om erbij te komen
Als u vragen heeft na deze live
Stream gewoon een reactie en we’re
Ik ga het ook proberen aan te pakken.
om er meer te leren en om uit te vinden over
worden
Bekijk activeinference.org, dat is alles.
dus vandaag tijdens onze derde sessie we’re
ga ik even kijken naar
Een overzicht nog korter dan de tweede
overzicht van de onderdelen en dan gaan we het
we duiken vandaag voornamelijk in twee hoofdsecties
ryan gaat een sectie leiden
de neurale proces theorie
en dan gaat christopher het
leidt een sectie over hiërarchische modellen
zo twee zeer interessante onderwerpen laten
begin met
Één opwarmingsvrage om er aan te beginnen
we go to the neural process theory
en mijn vraag zou dan zijn
Iemand werd verzonden
net deze derde deel van dit vier delen
serie
Wat zou je zeggen dat de samenvatting van het is?
de eerste twee delen die we kunnen vangen
Laten we het nu over de juiste zaken hebben voordat we erin duiken
deze volgende twee delen wat er gebeurd is
de eerste twee delen
dat leidde ons ertoe om te praten over de
neurale processtheorie en de
hiërarchisch modelleren vandaag
oké, laten we eens proberen om te beginnen met
een snelle aanval, voel je vrij om er iets aan toe te voegen
maar het is duidelijk veel om samen te vatten in
even een paar
een paar seconden hier maar in sessie
We hebben voornamelijk doorgelicht wat voor...
zoals
breedbaar van breed tot brede soort van
beschrijving van actieve inferentie
over hoe je het kunt doen
ongeveer Bayesiaanse inferentie oplossen
Problemen met perceptie en leren
en besluitvorming
gebruik van vrije energie minimalisatie en
verwachte vrije energie
energie minimalisatie, waar exact
Bayesiaanse inferentie wordt nu net...
onoplosolbaar
voor de meeste soorten echte wereld problemen
wanneer je probeert
doe iets cognitief of perceptueel
en toen hebben we uitgelegd hoe je het kunt bouwen
specifiek
taakmodellen um en specifiek
we used an explore exploit a simple sort
onderzoeken exploiteren model
zoals je wellicht al weet, een soort van
gedragstaken die u well gebruiken
in een empirisch onderzoek en we zojuist hebben aangetoond
hoe
op het niveau van matrices en vectoren en
dingen zoals dat, hoe je een
Generatief model
om gedrag op die manier te simuleren
een soort taak
en dat is ongeveer wat we hebben
tot nu toe behandeld
het soort algemene wiskunde en
De motivatie achter Active Inference
en hoe dit toe te passen is op, om te...
Model taken opdrachten maar dat was alles
zoals ik al zei betreffende de computationele
en een algoritmische beschrijving van het niveau
omdat een van de leuke dingen
Over actieve inferentie is dat
Je hebt niet alleen de computationele
Algoritmische laag maar jij
ook een bijgevoegd zogenaamd
neurale processtheorie
wat meer of minder overeenkomt met een
specifieke hypothese
Over manieren waarop neuronen en neurale
populaties kunnen met elkaar verbonden worden
op plausibele manieren om te implementeren
actieve inferentiële algoritmen
en specifiek de variatieve
bijwerken algoritmen die worden gebruikt
om dergelijke taken op te lossen
dat je gebruikt om te modelleren met active
inferentie, dus dat is ongeveer waar we staan
opvangen is
nu dat we nu dat we kunnen
Bouw modellen en begrijp die
Achtergrond
en motivatie, weet je, hoe kunnen we dat
daadwerkelijk verplaats dit naar neurowetenschappen en
maak
om trial-and-error voorspellingen te maken
over welke neurale reacties u behoort
zie
wat je bijvoorbeeld erin kunt voeren
zoals een fMRI-experiment aanlikken
om te zien of je het daadwerkelijk kunt vinden
de correlaties van die voorspelde proef
door proefreacties
en dat gewoon even toevoegen, denk ik.
de algemene manier waarop u
het in een fmri-experiment voeren
wees dan de standaard manier waarop mensen
meestal doe je dit soort dingen zodat je het gewoon neerzet
voeg het toe als een regressor
in um into a glam yeah
en zoals je zult zien kunnen we ook
Doe het, het is niet alleen fMRI, je kunt het ook doen
ik bedoel we
de meest directe voorspellingen die het maakt
zijn over een oorpje
en EEG en we gaan praten over
Wat de ERP is en de biologie ervan
een beetje onderweg
en andere frameworks voor hoe mensen het hebben
Het heeft geïnterpreteerd het maar ja
zoals we een paar keer hebben bekeken
Er zijn verschillende momenten de meetwaarden
wat zijn de gedragingen
of de neurale beeldvorming, zoals fMRI
of EEG of een andere soort meting
technique en dan is er de
meting van gedrag
en we praten over modellen die
Begin met die observables
en dan wat interessante generatieve dingen doen
Modellering onder de motoren
en daar komt de kracht vandaan
zijn er nog andere opmerkingen hierover max voor
We springen
in de eerste deel met het neurale proces
theorie
Ik bedoel, zoals ik al de vorige keer zei’m
enthousiastisch om te horen over
om het binden en relateren specifiek te doen
Ken gradiënten
als je het weet variatieve vrije energie tot
Je weet, dopamine expressie en gewoon.
over het horen over de verbanden
die
en waarom dat een elegante manier zou kunnen zijn
om op een bepaalde manier dingen uit te drukken
de neurale proces theorie
en wat we over de connectiviteit weten
van deze regio's en dergelijke
Dat klinkt goed, Ryan, ga je gang.
oke, laten we gewoon
Mijn scherm delen hier
um oké dus gewoon um
als een soort heel kort uh je weet, zoiets
van gewoon
een beetje op de hoogte brengen
dus we zijn begonnen
je weet, zoals het beschrijven van actief
inferentie zoals ik al zei op het niveau van
Generatieve modellen
en die uh sorry ik probeer te vinden
de juiste
hier ja
en die hebben
dit soort grafisch
structuur
en gewoon de ene op het
onderin rechts hier, dit is de volledige
Generatief model
u hebt een bepaald geheel van
Observaties in de loop van de tijd deze 010203 ding
en dan heb je specifieke verborgen
zoals staten over wat er gaande is
uit de wereld
Buiten het brein en zo heb je
uw overtuigingen over wat er op tijd is gebeurd
één
en dan tijd twee en dan tijd drie
en dit is een matrix ding
om is wat de waarschijnlijkheid codeert
het afstemmen of de overtuiging over wat
resultaten
Zullen aanwezig zijn indien bepaalde toestanden uit.
in de wereld
zijn het geval um en dan heb je
overtuigingen over hoe
in deze b matrix zaak hier over hoe als
Je bent op bepaalde momenten op tijdstip één
hoe dat gaat overgaan in
Verschillende toestanden op tijdstip twee
en zoiets dergelijke en uh dit
Het gaat erom dat het gewoon een initiële voorkennis is…
welke staten zullen op tijd één aanwezig zijn
en dan heb je beleidslijnen pi daar bovenop
welke controle welke toestaan dat de agent
controleer een deel van de
overgangen tussen toestanden «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
het overgangsbeeld instantiëren
mijn been omhoog versus omlaag doen
wees iets wat de agent zou kunnen
controle
en vervolgens worden beleidslijnen geselecteerd op basis van
dit g ding dat de verwachte vrije
energie die een functie van is
welke zijn je voorkeuren zodat de
resultaten die je liever hebt dan niet
zo worden beleidspatronen geselecteerd die gaan
overgang tussen toestanden die genereren
resultaten of waarnemingen die zo
dichtbij voorkeuren
zoals mogelijk en dan beleid
zijn ook mede gecontroleerd door e
dat is een prior over beleidslijnen die optreedt
als een soort
De invloed van gewoonten en dit gamma-ding
wat dit belangrijk zal zijn in het neurale
het processtheorie zal ik bespreken
dat is het effectief een
de temperatuurparameter meer of minder
alsof een dynamisch bijgewerkte
de temperatuurparameter dat
basis bepaalt voornamelijk hoe...
de verwachte vrije energie draagt bij aan
beleidskeuze zodat het in feite
Als ik niet veel vertrouwen heb in mijn model
veel
dan wordt beleidskeuze
beïnvloed door de verwachte vrije energie minder
en door gewoonten euh meer en de manier waarop
gamma wordt bijgewerkt is
door deze hyperparameter beta
wat ik wederom zeg, uh, uh, je weet wel
dit iets meer in detail behandeld
de tijd maar ik herinner me gewoon een beetje aan de
Lezer over
de elementen die gaan worden
reageren
naar verschillende aspecten van de
neurale processtheorie
zo zou het kunnen gebeuren
mijn enige opmerking hier is nogmaals denk
over incrementeel
lagen van complexiteit in het model op de
bovenaan bevindt zich statische waarneming
verborgen toestanden waarneembare toestanden en
Je maakt inferentie over het verborgen.
de toestanden gegeven uw prior d zo
onmiddellijk
verborgen toestandsoorspronken met waarnemingen
Onderin links ga je het over verborgen hebben.
toestanden
veranderingen in de loop van de tijd met de inferentie
van een b matrix
Active Inference Institute" introduce rechts daarboven het idee van pi
beleid
gaat interveniëren in de manier waarop staten
Verandering in de tijd
en dat die beleid wordt geselecteerd door een
voorkeur c
dat wordt getransmuteerd tot vrije energie
en dan staat onderaan rechts de volledige
een uitgewerkte skelet waarbij we ook e zien
gamma en beta zoals beschreven zo
Begin met het hoekige begin
Onder links boven rechts onder rechts en
dat klopt
Een laatste ding voor elke laag van de
Model en nu gaan we het
werken met het rechteronder model
ja en uh en en en en en en en en
Het belangrijkste is dat het over...
de onderliggende manier waarop elk van deze
Vergelijkingen
om op elke van deze dozen
over de manier waarop je overtuigingen afleidt
over
toestandgevingen gebaseerd op observaties is via
een verzameling vergelijkingen die overeenkomen met
Approximatie Bayesiaanse inferentie door
minimaliseren van de vrije energie en verwachtingswaarde
energie
zo is het idee meer of minder hoe
systeem hoe in de neurale proces theorie
Hoe de systeem zich stabiliseert
een verzameling posteriore geloofsvormen over toestanden
door vrije energie
minimalisatie van vrije energie en hoe in de
hers Brain dat komt overeen met
de neurale proces theorie
naar het minimaliseren van bepaalde soorten
voorspellingsfouten
nu maar ik wil even duidelijk zijn dat
het spijt me, maar ik kan dat niet
identiek
Dat is niet hetzelfde proces
theorie als wat geassocieerd is met
Voorspellende coderen en perceptie
waarbij voorspellende codering continu is
Een ruimtemodel ten opzichte van het
discrete state-space modellen zijn wij
Praten over die categorieën
Je kunt alleen maar in staat één zijn
twee staat drie ten opzichte van
Deze soorten continue toestandsruimtes
geassocieerd met zaken als
helderheid bijvoorbeeld om
zo zo dit is dit heeft een soortgelijke soort
voorspelling of minimalisatie smaak
naar voorspellende coderingsmodellen, maar het is niet
hetzelfde idee uh
nu maar
Om te beginnen, euh, een beetje abstract.
de manier om te zien hoe voorspellingsfouten werken
kom er heel natuurlijk binnen
het gewoon te onthouden dat vrije energie
de juiste een-een decompositie die we hebben
gesproken over in eerdere sessies
Je kunt vrije energie zien als...
word opgesplitst in een complexiteitsterm
minus een nauwkeurigheidsterm waar nauwkeurig
even
betekent in feite hoe dichtbij je voorspelling
de uitkomsten zijn
om de waargenomen uitkomsten te verklaren
en complexiteit komt overeen met fundamenteel
hoeveel je aan je overtuigingen moet veranderen
van eerdere overtuigingen naar de posterie
overtuigingen zo
minimalisatie van de vrije energie betekent komen tot
de overtuigingen die
verander uw overtuigingen zo min mogelijk
mogelijk tegelijkertijd de nauwkeurigheid maximaliseren
dus dat is het soort idee en een
zeer een vriendelijke intuïtieve manier van denken
van vrije energie
en dus gezien die definitie
Je kunt dit zien als de gradiënten of het
de manier waarop vrije energie verandert
met deze benaderende
achtervolgingsovertuigingen die we proberen
kom naar
Deze kunnen altijd als een worden uitgedrukt
een bijzondere mengeling van voorspellingsfouten
en je denkt hierover is best wel
Intuïtief omdat complexiteit, zoals ik al zei.
is
het gemiddelde verschil tussen
posteriore en voorkennis
zo het verschil zoveel mogelijk kan minimaliseren
worden beschouwd als een soort voorspellingsfout
en het minimaliseren en dan nauwkeurigheid is
net zo de verschil tussen
voorspelde en waargenomen uitkomsten
zo het verschil minimaliseren kan ook
word gezien als
als een soort voorspellingsfout
Actieve inferentie kan dan worden geïmplementeerd
Hm
zoveelzijdig voorspelling fout
minimalisatie die gewoon overeenkomt met een
minimalisatie van deze twee
verschillen op computationeel niveau
een beschrijving, temeer dan een algoritme
of neurale
een beschrijving van het niveau zo de
de soort standaard en behoorlijk overweldigende
kijken figuren die je meestal
zie
verbonden aan actieve inferentiestudies
met de neurale procestheorie
lijkt er op iets als dit
Je hebt een heleboel aanvankelijk behoorlijk
angstige uh je weet het vergelijkingen
dat overeenkomt met de daadwerkelijke soort
van de dynamiek die een neuraal systeem is
ga ik het moeten implementeren
en dan op de rechterkant deze soort
klein
leuke soort schematische balneur-opstellingen
waar je specifieke
lagen die zogenaamd een beetje…
Je weet maar iets heuristisch, misschien wel.
corresponderen aan verschillende
om verschillende lagen van neuronen en
Corticale kolommen
en elk van deze lagen neuronen
worden opnieuw zojuist voorgesteld
een beetje alsof het schematisch is
om overeen te komen met verschillende variabelen in
de vergelijkingen daar vandaan
en de synaptische verbindingen corresponderen
naar bijzonder
wiskundige operaties zo
dus hier, op de gemakkelijke manier om te denken
Het gaat erom dat
Deze uh rode verbindingen hier zijn
opwindend of opwindend betekent gewoon
toevoeging
in de vergelijkingen terwijl deze
onderdrukkend
blauwe paarse verbindingen met de
ballen aan het einde in plaats van pijlen
zijn inhibitief, wat gewoon betekent
aftrek in de vergelijkingen
waar de groene modulatieverbindingen
dat komt gewoon overeen
vermenigte van
in de updatevergelijkingen op de in de
het andere paneel zodat het idee is
dat
Je kunt dit soort gebruik maken van dit soort
Als je een schema gewoon kunt volgen
Je weet maar gewoon de synapsen volgen en
de bal neuronen die overeenkomen met de
specifieke variabelen
en je krijgt dan een beetje een gevoel van
hoe
Je kunt gewoon neuronen verbinden zoals
dit naar
Los de vergelijkingen die nodig zijn
Opgelost om actieve inferentie te implementeren
zeg maar één ding hierover, denk ik
maakt het een beetje intuïtiever
zo omdat alle updates gedaan zijn
in log ruimte
toevoeging en um gezicht klikken toevoegen of
het verdelen van waarschijnlijkheidsverdelingen
Samen is gewoon toevoeging en
aftrek
wat een mooi iets om over na te denken in termen van
dit schema en algemeen beschouwd
de modulatorische verbindingen zullen
corresponderen met een precisieparameter
die de precisie van een zal moduleren
de verdeling als dat logisch is
zo dat is ongeveer hoe je het kunt denken
over de regel of ik vind dat nuttig in
denken over de relatie tussen
Iets in die richting
en de daadwerkelijke updatevergelijkingen
zichzelf
ja, nee absoluut uh ja, bedankt voor
het toevoegen dat het bijna alsof
de anatomie van het model waar we een
Schematisch
Neuroanatomie die versimpeld of
gebaseerd op de werkelijkheid
patronen van neurale verbindingen
en dan kijken we naar de anatomie van
Deze computationele
Een model en nadenken over hoe het zou kunnen
waarschijnlijk uitgevoerd op
Neurale systemen, neurale processen maar
Ook het staat alleen en dat is maar zo, dit is gewoon
Een andere manier om het te bekijken
ja dus zo nog een ding dat ik echt
Ik wil graag
Het is duidelijk dat actieve inferentie per…
ze
gecommitteerd aan deze specifieke
Implementatie
Er zijn behoorlijk wat verschillende
manieren waarop je erbij kunt komen
om een aantal neuronen met elkaar te verbinden
om deze vergelijkingen op te lossen
dus er is niet echt een
een-op-één afstemming tussen
de manier waarop de vergelijkingen eruitzien en de
de manier waarop neuronen die kunnen oplossen
Vergelijkingen
zo dit is een voorbeeld maar uiteindelijk
het is een aparte empirische
Wat voor manier is het brein?
daadwerkelijk opgezet
om deze vergelijkingen op te lossen zelfs als die
Vergelijkingen worden opgelost
ja, precies en zelfs als dat zo is dan
kan ook
laten we zeggen dat het dan variatieel wordt
message passing of wel digitale marginale bericht
het overlijden is gewoon heel erg slecht
dat is prima, want we hebben
ik heb allerlei andere dingen zoals
geloofspropageer bla bla bla
en ze kunnen allemaal, denk ik
het belangrijkste is dat je minimaliseert
Variationale energie
en de verwachte vrije energie het overige is
onderdeel van
specifieke delen van een processtheorie
We kunnen het.
Hopelijk tegenspreken of in ieder geval meer
Realistisch
niet meer nuttig, ja dus laten we
het spijt me slechts nog een notitie daaroan
besprak hoe er sprake is van de computationele
en de algoritmische niveaus en we zijn er
het domein van de proces theorie tot nu toe
Wie dit niet vertrouwd is met het proces
theorie of
de niveaus van analyse op mars
De computationele laag is als de functie
zoals je een lijst moet sorteren van de
van groot naar klein
Je kunt die idee niet ontkrachten het is
computationeel het is functioneel
dan ga je een laagje dieper in
een algoritme zeg dat ik een sorteerproces heb
er zijn veel algoritmen
Het sorteren van algoritmen, maar dit is de
Implementatie als
het zal daadwerkelijk in een geschreven worden
bepaalde pseudocode
Dat is er een van vele mogelijke
algoritmen die een bepaalde
een computationele taak zoals sorteren
en dan is de processtheorie zoals het
specifiek programma dat je je kunt voorstellen
het is nu de daadwerkelijke implementatie betreffende
Is het daadwerkelijk geïmplementeerd?
Zo gedaan
Je hebt misschien gelijk of ongelijk, dus dat’s...
Wat we bespreken over het valse.
Foutieveiligheid van de processtheorie maar
op computationeel niveau
het is wat christopher zojuist zei het is de
Imperatieven dat er vrije energie is
Minimalisatie gebeurt
en nu willen we aan het opbouwen
specifieke plausibele voorbeelden om te werken
binnen dat kader
om snel even in te grijpen klinkt het
waarschijnlijk zullen we in de volgende uitzending
bespreken we hier meer van deze empirische
Voorbeelden en implementaties maar enkel om
Zeg het.
dat vanuit biologisch oogpunt
wat er aan het gebeuren is bijvoorbeeld wanneer we
spreek over een
modulerende laag of dat dat
Dat gebeurt op vele verschillende manieren
om in termen van je weet veranderend wat
de membraanpotentiaal van de cel is
en het responsiever maken of
openstaan voor activatie
of het kan gebeuren door bijvoorbeeld
geleidelijke plastic processen die
stellenfaalangetekening
meer receptoren naar de um naar het oppervlak
en het responsiever maken
naar elke individuele bericht, zodat het echt
ga ik context specifiek zijn
en hangt af van het experiment en wat uh
het circuit dat we specifiek bestuderen
ja, absoluut en ik bedoel de de
dat ding wat je over plasticiteit hebt genoemd
uh maakt een belangrijk punt dat ik ja
Ik moet ervoor zorgen dat
Ik weet, ik had misschien vergeten te...
Noem het maar, maar toch zo.
in de context van inferentie recht over
de kortste tijdschalen
We zijn gewoon observaties aan het verzamelen.
en gebaseerd op de manier waarop deze
de huidige gewichten van al deze
verbindingen maakt het systeem net ga…
Neerstorten
op een vrije energieminimum zoals een
minimale voorspelling
en dan de activatiepatronen in
deze neuronen
specifiek deze hierboven
de s pi t en
of of python en s tau zullen zijn de
posterior
overtuigingen over de toestanden waarin u zich bevindt, ehm
en uh maar dat is wederom gewoon gegeven een
een vaste verzameling synaptische verbindingen
correspond met
uw generatieve model nu
maar met leren zoals we gisteren besproken
wanneer we leer simulaties verschuiven
leren komt overeen met langzaam veranderen
de synaptische de kracht van de uh elk
van deze synaptische verbindingen
zichzelf dus je bent ook langzamer
tijdschalen
minimalise de verwachte vrije energie en
Variationale energie
verander dit hier en daar
kracht van verbindingen
opnieuw doen over langere tijdschalen via
iets over synaptische plasticiteitsprocessen
zoals langdurende potentiatie en
langdurige depressie bijvoorbeeld
om de nauwkeurigheid van te verbeteren
uw generatieve model
dus zo, om een beetje te herhalen
Inference komt overeen met veranderen
activiteitsniveaus terwijl leren
corresponds to changing synaptic
Sterke punten
dus als dat nuttig is
dus zo weer ja, ik bedoel zoals zoals
ze zeiden dat je
fundamenteel drie verschillende niveaus van
hypotheses om te testen is
op computationeel niveau doet het
hers denken
minimalise vrije energie en verwachte vrije
energie of tenminste
Is het nuttig om het te beschrijven alsof het doet
dat
en dan is de tweede vraag gegeven
dat dat eerste ene waar is
Welke van verschillende algoritmen is
de hersenen gebruiken
en dan is vraag drie gegeven dat
Het gebruikt een specifieke algoritme
Hoe is de hersenen ingericht om?
uh
het algoritme implementeren zodat er zoiets is
van een van-naar-veel relatie tussen elk
niveau
en een laatste punt om te maken is eigenlijk
een aantal mensen praten hierover verschillende
Je weet wel, je wordt zogenaamd Marion".
niveaus
van computationele en algoritme niveau
en implementatieniveau
mensen praten er over alsof het
volledig onafhankelijk maar ze zijn
daadwerkelijk
Niet noodzakelijk onafhankelijk in alle gevallen
omdat het soms zo is
het algoritme kan enigszins afhangen van dat
weer afhankelijkheden
Tussen het algoritme en de
Implementatie omdat sommige van de
dingen die het
Het algoritme moet gaan berekenen
zijn dingen bijvoorbeeld zoals
energiekosten
wat hierop afhankelijk zal zijn
Implementatie om
dus, gewoon ter zijdans
Hm
maar uh maar in het algemeen uh gewoon om een beetje
je weet hoe je het stap voor stap uitlegt
Je weet een gevoel hier, dus je zou kunnen beginnen.
Breng deze observaties hierna uit
onderkant
Dat is juist en die gaan omhoog.
door deze excitatorische verbindingen
naar deze roze laag 3 hier die is
om overeen te komen met de staatsprognose
fout
We zullen het bespreken zodat deze excitatoire…
verbindingen zullen stijgingen aandrijven
activiteit in deze roze exemplaren
en dat worden geïnhibeerd door
vorlopig overtuigingen over toestanden hieraan
hoog niveau
welke juiste rechten de leiding gaan nemen
dit uh
op dit niveau verlagen
terwijl het systeem toestanden hierboven vindt
het
het niveau dat het beste rekening houdt met
om of voorspellen die observaties om
zo deze rode pijlen hier omhoog uh
kunnen overeenkomen met interacties tussen een
en o in deze vergelijkingen um
en zo kunt u in principe uw
op een stapsgewijze manier en wij
doe dit soort stap voor stap in het
Het papier
waar elke van deze interacties
correspond overeenkomstig met elementen in de vergelijkingen
zo bijvoorbeeld om toestanden te krijgen
om de toestanden hierboven te krijgen goed
correspond met dit
het vierde vergelijking naar beneden en dat is door
vermenigvuldigen
beleid door staten gegeven beleid
Dus pi hier
het vermenigvuldigen van
de s’en en de t’en hier die worden toegevoegd
Zo
We zullen de posterioren over toestanden leiden
zoals een voorbeeld
en dan nog een andere zaak dat
Het is belangrijk om
om stress te ervaren is vaak
Je zult merken in deze uh diagrammen dat
het is ongeveer zo
meerdere uh rijen die zo teruggaan
dus er zijn deze drie
roze exemplaren en dan deze drie andere
roze exemplaren daarachter, uh
en dat komt omdat uh elk van deze
actieve inferentie over toestanden de
Het systeem probeert tot … te komen
hoe zit het met een specifiek
beleid
zo gaat het eigenlijk”: berekent het
Wat zijn de overtuigingen die het zou hebben?
onder elk van vele beleidslijnen waarbij elke
van deze rijen correspondeert
een beleid en dat maakt het mogelijk
dan een verdeling over beleidslijnen afleiden
gebaseerd op de toestanden
wat er verwacht wordt onder elke beleidslijn
de resultaten die ze zouden zijn
verwachte te genereren
zo zo opnieuw ga ik niet zoiets doen
dit voor jou
nu komt het gewoon omdat het eeuwen zou duren
maar als je gewoon even naar elk van
deze vergelijkingen
Je weet waar optellen is, waar
vermenigteis enzovoort dan zul je
vind
omdat deze verbindingen om
Je weet, in principe herhalen of laten zien
hoe
hoe dit kan worden geïmplementeerd
Hoe de neurale verbindingen kunnen
Implementeer elk van deze vergelijkingen
Vergelijkingen
maar maar
om eerlijk gezegd, om een beetje in bepaalde
aspects van hoe dit zou werken en waar
de neurale processor echt echt komt
in termen van het maken
om empirische voorspellingen te maken
even snel in te grijpen uh voor
om vooruit te kunnen, uh gewoon om
Help me nadenken over
wat de biologie is wanneer we ermee beginnen te praten
Over de neurale procestheorie
Hier heb je een taart en je bent aardig.
also
Je weet hoe connecties inhibitief zijn
stimulerende ehm
Soms denk ik over fenomenen
in de biologie
Je weet dat je een opkomend concept hebt
Dat is het resultaat
van een soort celpopulatie hierin
Wat zou het dan zijn
om het beter te zien, denk er dan maar aan als
beleid als de daadwerkelijkheid
zoals je weet de activatie ben ik aan het zoeken
bij een enkele neuron of ga ik het
denkend aan
dat soort van een laag of een
populatiedynamiek
oe ja ja zeer goed punt, bedoel
zoals ik al zei, zijn dit erg schematisch en
in elke Active Inference paper die je ziet
dat je de uitspraak kent als het
Kaasballetjes zouden overeen moeten komen
tot een populatie van neuronen
oke, dus een populatie waarbij ik bedoel
zoals een voorbeeld
zoals een deel van neuronen in een
de populatie kan mogelijk de coderen
verwachte vrije energie van
Elke beleid goed, activatie over elkaar
de populatie van neuronen zou coderen
bijvoorbeeld een verdeling over alles
de voorgestelde beleidslijnen
um of wel iets in die trant
zo toch maar nee nee nee niemand
niemand denkt hier aan als uh elk
van deze zijn je weet enkele neuronen
die dat allemaal oplossen, bedoel ik dat
zou zijn
um ja echt het zou een heel kwetsbaar
systeem
zeer weinig schade zou dat systeem dan
het hele ding zou uitschakelen
zo ja zo ja zeker dat is
ze zijn
zou overeen moeten komen met populaties
maar een groot deel van dat is
echt, ehm, behoorlijk ondoordacht in de
in de theorie zoals het gesteld is, is het nog
redelijk abstract
op ongeveer op het niveau dat ik hier laat zien
Hm
zo, uh, zo, is dat wel
dat is behulpzaam ja ja dat doet
oke schat, zo ja, oke
zo de eerste hier die zich richten op
Active Inference Institute" zijn links.
zoiets als epsilon pi tau
en dit heet staat
voorspellfout
en meer of minder wat dit doet
door dit te minimaliseren komen we uit bij een
posteriore over toestanden
en dan de daadwerkelijke variatieve vrije
De energie voor elke beleidsmaatregel is gewoon
berekend
gebaseerd op overtuigingen over toestanden en dat
foutsignaal
zo en dit komt overeen
laag drie en laag twee hier
om in de om in de uh
schematisch rechts daar
zo om zo om je een gevoel te geven, zodat…
We tonen een specifiek voorbeeld zoals een
een voorbeeld van deze berekening
van voorspelingsfout
en dus wat dit zegt, dit is de
Foutieve prediction voor elk
beleid voor elke tijdspunt tau
en die eerste deel hier dit ene
de helft ln
b pi tau s pi tau minus één enzovoort
alle de weg over
het hele verhaal hier met de b’s dat
worden vermenigvuldigd
door de helft kun je dit hele concept denken
het hele geheel
zoals uw eerdere verwachting zo
van pi tau minus één um
dit zegt wat ik van het verwacht
de huidige staat
gegeven de staat waarin ik me bevond
vooraf
omdat deze één iets is een
iets interessanter
het zegt uh dit zegt zoiets van
overtuigingen over
om verwachtingen die voortkomen uit de
Toekomst
dus weet je wat mijn overtuigingen zijn over een
De toestand op een bepaald moment
gegeven mijn overtuigingen over de toestand na
dat uh
en uh u weet wel dit dit kan er misschien een
Het is een beetje contra-intuïtief maar uh
het maakt retrospectieve inferentie mogelijk
om wat iets is waar mensen
zeker moet je dat eens goed bedenken over denken over
een geval waarin je in een kamer zit
en het is donker en je weet niet of
de kamer is de groene ruimte of de rode
room um
en maar je zit daar zo’n vijf
minutenlang en plotseling…
Zet het licht aan
en je ziet dat de kamer rood is
Inferer niet dat ik nu in een rode kamer ben
je concludeer dat ik in een rode kamer ben geweest de
Hele tijd
zo zijn uw overtuigingen over het verleden
bijgewerkt op basis van uw
overtuigingen over het huidige tijdstip zo
Wat is dit hier nu weer zo?
verwachtingen
Verspreidend van de toekomst naar het verleden
Je kunt hier komen
naar overtuigingen over de toestanden waarin u zich bevond
op eerdere momenten op basis van overtuigingen over
Later tijden
en en en dus het is belangrijk om
ook herhalen hier dat
Elk van deze s's, uh, s voor pi, je weet wel, s
π
tau minus één over deze overtuigingen over
Elke s op elk tijdstip wordt bijgewerkt
Op elk tijdstip, dus op tijd punt drie ik
kan iets observeren en mijn bijwerken
overtuiging over
de toestand op tijd één, uh, dit is een soort
van zijn/haar wezen
hererekende keer opnieuw berekend met een nieuw
Observatie, maar over elk tijdstip.
uh ja, weet je, zowel in het verleden als de
de toekomst bespreken
ook zoals de huidige dus
zo breed dan dit hele ding dit
ongeveer een keerhalf
Beide deze b’s en s’s is je prior
verwachting
en dat wordt dan toegevoegd aan
de waarschijnlijkheidsfunctie hier welke zo een
om  keer wat de werkelijke
waarneming
om op een bepaald moment en zo is het net alsof
jouw
dit ding samen is net zo...
De waarschijnlijkheid van
dus dit is wederom erg vergelijkbaar
om gewoon maar een andere vorm van
het vertegenwoordigen van uh
De Bayes-stelling waarbij je a priori en…
Je hebt een waarschijnlijkheid en probeert...
worden, zal komen
Iets wat uw zal informeren
achtervolgingsgeloften over toestanden
en dan wordt dat hele proces afgetrokken
van
overtuigingen over de huidige toestand daarop
het moment
en meer of minder als je het gewoon even laat lopen
dit steeds opnieuw
Je zult een reeks overtuigingen over vormen.
staten die minimaliseert
om dit ding om en gewoon om te laten zien een
Voorbeeld van dat
om hier te specificeren om
je weet maar hoe een zou kunnen zijn, toch?
In deze zaak
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  om staat één tegen twee de twee
kolommen zou men genereren
zeg observatie één um met punt
acht terwijl hier twee staat
rechts en de rechter kolom zou
genereer uitkomst één met punt 0,4
en zoiets dergelijke
Plausibiliteit
nu hier zoals ik eerder zei dit is
uw eerdere ervaring met
gebaseerd op het vorige tijdspunt en
hier zeggen we gewoon
De kolom hier is de toestand op tijdstip
tau en rho op tijdstip tau minus één of
je weet, van tau min één of
dit is fundamenteel dit zegt gegeven
dat ik in een gegeven dat ik
was in a state at time tau what is my
overtuiging over de toestand waarin ik zal overgaan
naar
zo zeg ik denk dat als ik ben
de staat één
Ik ben waarschijnlijk nog steeds op staat één
maar er is een punt twee kans dat
Ik kan naar staat twee gaan
waar de um be pi tau
0,33 en punt
zeven komma zeven, wat betekent “ongeacht
wat ik verwacht is het waarschijnlijker dat ik
ga naar staat twee
en dan wat ik daadwerkelijk observeer
het resultaat één en mijn voorgaande overtuigingen
zijn gewoon 0.5.5 dus ik heb geen
Ik had geen sterke voorkeur in beide gevallen.
Om te beginnen
en dit v ding is gewoon een
depolarisatie
een variabele die hier niet voorkomt
voorspellende vergelijking
dus ik laat dat maar voorlopig even staan
Onderneath
maar dit is slechts een voorbeeld van hoe als
Je verbindt het aan
elk van deze dingen in deze vergelijking
dan gewoon even meelopen met de
cijfers tellen uiteindelijk
Je zult dan met deze voorspellingsfout zitten.
dit negatieve punt twee twee drie één
negatief 0,99
negen een zes drie um en uh
en je kunt er dan over nadenken als dan
Verplaats
hier
dan kunnen we deze v die jouw
eerste
een soort depolarisatie euh uh
De niveau in een gegeven neuron dan voeg je toe
foutieve predictions daartoe
zo de depolarisatie depolarisatie
niveauverschillen
zo zou dit een verandering in de
de activiteit van de neuron in termen van
depolarisatie
maar dan posterior over toestanden dan
corresponderen aan
het normaliseren van het toepassen van een softmax hierover
depolarisatie
wat dit dan in jouw daadwerkelijke
posteriore over toestanden
zo dit is b zo dit zegt uiteindelijk mijn
De posterieoriemening is dat
Ik ben vaker in staat één, weet je.
0,66767
dan in toestand twee punt drie
door drie drijven
en dit zou dan overeenkomen met
activatiefracties
om in het processtheorie om geassocieerd
met
uh ja elke mogelijke toestand
zo is v uw depolarisatie
en s zal het resultaat zijn
activatiefracties
ja, iets toe te voegen aan dit zo
over het algemeen denken
Hier of sorry niet e epsilon ja
ja een kleine epsilon is vrije energie
gradueel
Het is een variatieve gratis energie.
en dan dit ook wat zou wat we
uiteindelijk hier uitkomen wanneer we dit toevoegen
essentiëel gezien wanneer we v hebben
Actief afleiden
onze negatieve vriendschapsgradient we’re
essentiëel gewoon een gradiënt aan het maken
afdaling
over variabele vrije energie die’s
precies wat dit werkelijk is
en dat is hoe het geïmplementeerd wordt in de
code de enige verschil tussen dit
en wat we in de code doen is dat
We hebben kleine stapjes.
hebben een kleine stap-ding zodat we het opsplitsen
onze epsilon door zo’n beetje twee of wat onze
De tijdconstante voor gradiëntdaling is zo
wanneer
je weet hoe je het verbindt met die vorige
een soort schema dat we hadden
waar we de pijlen hadden die waren
Spannend en hier voegen we dit aan toe
naar de
verondergeteld dat je membraanpotentiaal
dat we hier beschreven hebben dat wellicht
reflect deze soort waarschijnlijkheden
dan als we dit soort misschien hebben
Dit is als dit een excitator zou zijn
de interactie die we aan het zoeken waren
dat dan misschien als dat excitatoire
Interactie van
Een specifieke laag naar een andere was
het vertegenwoordigen van dat
De variatie van de vrije energie gradiënt we
Je zou hier wel wat van verwachten
reactie en we zouden dat dan kunnen meten in
voorwaarden van een soortgelijk verband
je weet wel een soort biomarker
Het is van interesse of meer of minder dan
even
ja, ik bedoel, zo goed, ik bedoel gewoon om te gaan
terug naar het soort schematisch hier
het gebeurt hier
het juiste hier dus je hebt b
van de eerste tijd welke dit paarse is
de kerel
zo door b vanuit de vorige keer
punt
voegt de voorspellingsfout toe aan de
de huidige tijdstip
en uit het toekomstige
overtuiging over de toekomst draagt hier ook bij
waarbij
de waarschijnlijkheid van een um
ja toegevoegd van van o uh
Er is hier een inventarisding.
Ach, ik bedoel, dat is het, dat is het dus…
Ik moet nog een beetje lopen om
achterhaal waar dit uh
Wat deze inhibitieve één is
Komt uit, uh
oh dit is de min ln ja, de huidige
Toestand
ja uh ja ok maar toch uit, dus dat is
dat is bijvoorbeeld zo
maar ja, dus
zo door dat krijg je deze posterieor
Active Inference Institute" over stelt dat je het krijgt
beide uh voorspelden desoriëntatie niveaus
in cellen en voorspelde activiteitsniveaus
om daar nu maar mee te beginnen om
Dat en dat zijn het niet.
Makkelijk te
om empirisch te meten tenzij je
zich bezig zijn met enkelceloppnames of
iets in die richting van
zo het idee dat meer wordt overgenomen, zegmaar
hier
dat kun je bereiken vanuit deze voorspelde
actief gevolgtrekken naar iets wat je kunt
meten
zo iets als event-gerelateerde potentiaal
EEG of elektro-encefalografie
waar je een aantal elektroden hebt
basiscaal bevestigd bij iemand
en je meet het
Veranderingen in neurale activiteit veranderingen in
Mogelijke
door de schaal van het brein wanneer een
een persoon wordt blootgesteld aan een bepaald
stimulus
en de euh de neurale processtheorie
de soort voorspelling is dat uh de
erps zijn gaande te corresponderen met het tempo van
Verander um
om in overtuigingen uh, wat dat gaat worden
snelheid van verandering in um
Waar staat deze dia?
de veranderingstempo in um in v zeer i’ve
Veranderd dit
depolarisatie fenomeen dat ga
wees de voorspellingsfout
zo zo gewoon om een voorbeeld te laten zien
om dat ik en chris uh gepubliceerd
Recente
om in de uh literatuur over de um
visuele bewustzijn
om je te realiseren dat er veel interesse is in
Wat ERP’s
om zijn specifiek voor bewustzijn
ervaring
en een voorbeeld van een ERP dat
Was in het verleden gekoppeld aan bewustzijn
ervaring maar
Actiever Inferentie Instituut", "Actiever Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Controverse vanwege het uiterlijk dat je lijkt te zijn
kan krijgen
die P3-potentialen op een manier dat’s
niet specifiek voor bewust ervaren, ehm
en dus zijn we geïnteresseerd om te zien
of de neurale processtheorie
zou ons in staat stellen om "zo" te laten zien waar
dit komt van en zou kunnen verzoenen
hetz soort resultaten en zo het was
gebaseerd op dit echt heel simpele
Paradigma
waar je begint, begint de persoon
kijken naar een dergelijk stimuleerend object
waar er gewoon deze rode schijven zijn
Deze soort schuine lijnen
en toen in enkele trials
wat er gaat gebeuren is dat het een beetje
tijdelijk een klein vierkant hier zijn
dat komt er dan midden in deze voorbij
Scheve lijnen
dan verdwijnt het dan
en fundamenteel wat wat uh wat de
Manipulatie is
in sommige gevallen heb je de persoon die
We weten ons specifiek op deze rode te richten
Schijven aan de buitenkant om te zien of ze
verander kleur
en dan vraag je aan het einde, weet je wel
Heb je ooit gemerkt
die gekleurde blokjes die opduiken
en er zijn momenten dat…
wanneer ze het vierkant in gevallen zien
toelichting wanneer ze dat niet doen en je op zoek bent aan
verschillen in erps corresponderend aan
wanneer ze dat doen versus wanneer ze het niet doen
onder verschillende soorten omstandigheden
Let op um
en wat was dat, en wat we probeerden te doen
om te zien of, wanneer je gebouwd
om een actieve inferentiemodel te maken
dat uh dat overeenkwam met dit
specifiek
om aandacht euh
een taak die dat heet een intentioneel
de blindheidstask
um, je weet wel, zouden we het kunnen reproduceren de de
het p3 patroon zodat dit hier in rood is
Dit extra euh
doe het in uh
herselijke activiteit zoals gemeten door EEG dat
Het lijkt erop dat dit meestal gebeurt
wanneer een persoon zich bewust ervaart
Active Inference Institute
maar met deze recente uitzonderingen waar
het lijkt erop aan te hangen
Een prikkel is een
gerelateerde of niet, en chris
echt, ik denk dat je dit weet
voornamelijk je werk zo
dus misschien kunt u dit beschrijven in een
een beetje meer details ja ja dus eerst
Ik denk dat gewoon
Geef een vermelding omdat we moeten
verwijs er op de dia's naar, dit
Het paradigma is ontworpen door Michael Pits.
en hij heeft veel echt
Indrukwekkende empirische werk over een visuele.
Bewustzijn zo
het is gewoon belangrijk om te erkennen
dat toch uh
zo stellen ze er overal drie
fasen in dieser Experiment so Phase eins
het is dat ze niet verteld worden dat er ga...
een soort vierkant zelf samenstellen
en ze worden alleen maar gevraagd om te monitoren
Schijven aan de buitenkant
en dan is er een enorme hoeveelheid literatuur over
dit maar algemeen beschouwd in
Intentioneel blinden wanneer je een
installatie
dat is ongeveer hetzelfde als over
50 procent van de mensen
ze zijn overduidelijk blinder aan wat jij
Manipulatie is
ik denk dat de echt bekende is zoals
een groep als je het zegt
mensen kijken naar hoe vaak een
basketbal is teruggegeven en
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Een gorilla kan langs lopen en mensen aankijken.
en ongeveer 50 van hen rapporteren niet
het zien ervan
dus het idee hier is gewoon
operationeel iets meer uitwerken
voorzichtig
en dan in fase twee is na
iedereen is eigenlijk omdat zoals
letterlijk wanneer je mensen vraagt na
Fase één, heb je een vierkant gezien?
je waakt hen een beetje bij
Dat er een vierkant aanwezig was daar.
maar het is nog steeds niet de vierkant’s
nog steeds niet taakrelevant, dus in fase twee
ze doen gewoon precies dezelfde taken
de externe schijven monitoren
en in fase drie de manipulatie
dat is het
dan zeg oké, nou willen we dat je
Hoeveel keer klikt een knop?
wanneer het vierkant verschijnt
en zo was het idee dat als je”]
zie hier wanneer we zeggen procent scène
fundamenteel gezegd een hiërarchisch model
wat we daar binnenkort naar zullen kijken
en we hebben het zojuist een beetje gerapporteerd wat
soort van proef
het dacht dat het in deed, deed het zien een lijn
of niet
waar een regel zoals deze categorisch was
variabel
of dat het een vierkant zag, uh?
en fundamenteel doen we net als
dat je in de psychofysiologie zoals
titreren
de prikkel of het contrast van een
Stimulus of wel iets anders
totdat mensen het 50 keer zien
het ging er in feite om dat we het hebben getitreerd
totdat het model het 50 keer zag of
De precisie van de a-matrix werd getituleerd
iets wat overeenkomt met contrast of
Wat dan ook en daarna
We hebben simpelweg aandacht gemanipuleerd waar.
aandacht komt overeen met in feite
hoe precies de matrix van het model was
en wat we hebben laten zien is dat wanneer
de aandacht die we hebben operationeel vastgelegd
het was also als zouden we twee stappen hadden
We aandacht, we hadden een focus aandacht
en uh zoals
zeer precieze taakrelevante aandacht
wanneer er nog maar enkelvoud focustratie was
De model conditioneren op wat het heeft gezien.
ding
99 van de tijd, dus eigenlijk altijd
en
toetsen er precies waren
relevante detentie die het model meldde
het opnieuw zien van 100% van de tijd
maar we zien een dissociatie tussen de
de aanwezigheid van de P3
in overeenstemming met empirische resultaten en zo
het idee zodat ik het gewoon kan
Dit benadrukken aangezien ik degene ben met
de cursor
zo zo in deze eerste conditie, dit is
wan je bijvoorbeeld zegt zoals chris dat
Je weet wel dat het geen verwachting had.
Het spijt me, ik begrijp de vraag niet.
Ik ga een vierkant zien staan
en en en de precisie van een matrix
was laag vanwege het gebrek aan aandacht
zo dat de ERP totaal de
geïmplementeerd ERP is plat
en even zo, uh de tweede
de tweede daling hier die wat zou
corresponderen met een daling hier
is absent en hier onderin
zijn de gesimuleerde activiteitsniveaus zo in de
eerste niveau is in feite wanneer zwart bij de
de onderkant verandert in
zwart aan de top betekent gewoon dat
Ik begin te geloven dat de bovenste rij een...
de overtuiging dat de
Het vierkant was aanwezig en de bodem is het
de overtuiging dat het plein afwezig was
zo luiden de dingen in dat wanneer het
gaat van zwart aan de onderkant naar zwart toe
bovenin
dat het geloof verandert zodat het meer
waarschijnlijk was de prikkel
even presente en dan
maar je kunt het zien omdat een matrix is
onjuist
dan uh wat overeenkomt met een laag
Stimuleerkracht en dit
dan is dit niet helemaal…
Je weet het, het is nog steeds behoorlijk vaag en
dan op het tweede niveau
dit zijn overtuigingen over sequenties dat
wat daadwerkelijk zal zijn, met andere woorden
Het ging van geen vierkant naar een vierkant en
Terug naar geen vierkant
en je ziet dat de overtuigingen
blijven echt onnauwkeurig
om omdat het niet uh het is niet
Het aandacht besteden aan dit, het is niet taakrelevant
om in dit geval toch
zoals chris daarover sprak, kun je zien
dat zelfs al het niet een taak is
De relevantie van de overkoepelende overtuigingen
uiteindelijk convergeren ze dan op deze bovenste rij
wat is de ene waar
het plein was aanwezig maar je kunt zien
dat de overtuigingen vrij geleidelijk veranderen
waar aandacht nauwkeurig was
Omdat het relevant was voor de taak
dan kun je zien dat de overtuiging verandert
van een beetje plat zijn
over deze twee mogelijke top toestanden
het wezen
Zwart vol vertrouwen dat het vierkant
uh turend on en off en dat
Een snelle verandering in overtuigingen is dat
correspond met
de sterke ERP en in deze zaak omdat
van het hogere niveau is het een soort laat
erp
overeenkomt met de p3, dus wat is het echt
hoe het zich ontwikkelt is de voorspelling van het neurale
procesleer
Is dat het?
Verandering in overtuigingen
dat is in feite wat er gaat zijn
gemeten als een ERP
heb je nog iets anders dat je wilt
Zoiets over dat Chris
nee nee niet in het minst, ik bedoel één ding en dat
Wat we willen benadrukken is echt het enige.
Het verschil tussen fase één en fase
twee is een zeer kleine verschil in de
nauwkeurigheid
van een matrix die we uh namen toe
fundamenteel gezien de toevoeging van wat een...
een lichte focus van aandacht
en maar je kunt zien zoals gewoonweg kijken
het figuur als het echt heel erg gemaakt
een zeer kleine verschil maar het is nog steeds
Het is voldoende opgevoerd
boven de drempel net genoeg voor het
om in feite van 50 te gaan
rapporteer effectief naar ongeveer 100 rapporten.
ook een punt over de erp of het evenement
gerelateerde potentieel wordt gedefinieerd op de
onderin links van de dia
het is als een populatieniveau meting van
de elektromagnetische activiteit
in populaties van cellen in de hersenen
en het is eigenlijk een beetje zoals linksaf
Iets gaat onder de radar.
de populatie verandert niet in
Brede steken maar dan wanneer er dit is
Een gebeurtenis die gerelateerd is aan de taak
het tijdelijk synchroon laat
de populatie die bepaalde dingen doet
op een bepaalde timing
en dan wordt dit teruggekoppeld door veranderingen in
de populatie niveau
elektromagnetische patronen die
Wat erp’s worden genoemd, maar er is een hele
literatuur met fristen en vele anderen
over dit onderwerp
ja, basis ERP’s zijn gewoon
depolarisatie van
takken van dendrieten
ja, wat overeenkomt met de voorspelling
fout ja wat overeenkomt
voorspelling
ja, dat is dus in principe als voorspelling
fout
initially goes up and then goes back
Omlaag dan zou dat zijn
de voorspelde erf
zo, zo
en dit, uh, is een beetje gerelateerd aan
uh je weet maar wat een standaard neurale massa
modellen die worden gebruikt
in de literatuur die maken
vergelijkbare aannames
Ze nemen aan dat het gemiddelde
de activiteitsgraad van een populatie kan
worden beschouwd als
een sigmoid functie, dus een functie die
Het ziet er zo uit
van de gemiddelde membraanpotentiaal
en je kunt dingen doen zoals bijvoorbeeld
verschuiven
die functie naar links of rechts
gebaseerd op dingen die uh de uh controleren
de drempel van de vuursnelheid uh je weet het
wat dit zou kunnen betreffen met inhibitie
Interneuronen of wel, er is een hoop
van
verschillende neurale mechanismen die daarbij betrokken zijn
het is in feite
het punt is gewoon dat dit idee
over waar je vandaan bent
om firing rates om van gemiddelde membraan
Potentiële mogelijkheden zijn niet zo, niet uit de buurt.
Nergens is het.
iets dat als een wordt beschouwd
de standaard aanname
in um in uh deze soorten
modellen en een interessante opmerking is de
Zachte max dat sigma
dat we gebruiken om zoiets als hernormaliseren
waarschijnlijkheid
Het wordt daadwerkelijk gebruikt in kunstmatige
neuronen in neurale netwerken
ook als een kans-renormaliserend
truc
we zijn er dus over aan het denken in meer of minder
zoals de kruising van het fysieke
ding en de instrumentele benadering
realisme en instrumentalisme
en we varen met onze Active Inference
Werk samen daarover
ja dus dat is en en en weet je later
Chris zal laten zien
specifieke simulaties gebaseerd op een daadwerkelijk
de taak die zal produceren
voorspelde erps die consistent zijn met
bestaande literatuur
wanneer hij er doorheen gaat in
de tweede helft van dit uh
dit sessie um maar zo ga ik
iets minder over de staat praten
voorspellingsfouten op dit punt welke
nogmaals
Chris haalt dan om in zijn deel op
De tweede zaak
dat wordt datelijk besproken als
onderdeel van de neurale procestheorie
Inactieve inferentie is dit idee
van verwachte vrije energie precisie uh
wordt geassocieerd met dopamine, laten we
Zeg dan meteen dat
om technisch correct te zijn noemen we dit
verwacht voor energie precisie
in de literatuur wordt het vaak gewoon
beleidsnauwkeurigheid
maar dat kan enigszins verwarrend zijn
het is gewoon vanwege de precisie
van de werkelijke posterieurverdeling
onze beleid hier deze opgemaakte pi
hier correspondeert niet alleen maar tot
de precisie van de verwachte vrije energie g
hier
maar ook tot f en tot e um
zo zijn er manieren waarop de verwachte
Energieoptimalisatie deze gamma ding
schalt “dat schaalt g
je weet wel, het zou preciezer kunnen zijn of
onjuist terwijl de werkelijke posterieur
de verdeling van haar beleid zou nog steeds
wees
Nauwkeurig of onnauwkeurig op een manier die
verschilt van um
de precisie van g yep zodat je niet kunt
wat moet ik doen
maar hebben een zeer duidelijke begrip van twee
beleid en hun implicaties het is twee
aparte niveaus van onzekerheid
Nee, het is niet helemaal zo, het is mijn leven ja
Het is niet ja zoals zoals zo zo een goed een
Een goed voorbeeld zou bijvoorbeeld zo zijn
om in de, uh ja, weet je wel, in uh
Je weet wel het artikel, uh je weet dat ik
Schreef met Casper Um
en anderen op de diepgaande alfa
zo diep voelende affectie, zoiets als het idee over
veranderingen in emotionele toestanden of
Subjectieve toestanden
om betrekking heeft op deze uh bèta
De term die de verwachte waarde bepaalt
energie precisie
nu wanneer verwachte vrije energie
de precisie neemt af
dan zal dat vaak overeenkomen
Schrijf een negatieve of wanneer verwacht.
De energie stijgt, sorry dan zal dat zo zijn
corresponderen met een afname
en verwacht voor energie precisie uh
maar euh of een verschil tussen f en g
maar ehm maar er zullen gevallen zijn waar
gamma zal dalen, wat de model
wordt minder zeker
in zijn overtuigingen over ehm zijn vermogen om
minimalise de verwachte vrije energie
essentiëel worden zijn geloof minder
het vertrouwen in zijn actiemodel maar
Er zijn gevallen waarin dat kan gebeuren
Ondanks dat de werkelijkheid
posteriore extra distributie over
de regels worden echt precies
zoveel, een aardig voorbeeld van dit
zou zijn
je weet dat je een beetje loopt
rondwandelen in het bos en op dit moment
Je bent echt zeker van het
iteratieve beleidsvoering dus er is een
de exacte verdeling
Je weet toch dat ik rond moeten lopen?
Hm
maar nu zie je onverwachts een beer
Nu meteen ga je overschakelen
tot een zeer precieze poster
de posterie-verdeling over de runaway
beleid zo
Je gaat twee beleidslijnen hebben twee
Verdelingen van onze beleidslijnen die zijn
zeer precies
maar ze veranderen ook snel
zodat het beleid dat het dat het
Het model was ervan overtuigd, voorheen is het nu
anders dan het beleid
dat het model er met zoveel vertrouwen in stond
Ondanks dat
De posterieoriënting is nog steeds over.
de beleidslijnen zijn nog steeds nauwkeurig
dat dingen zeer zeker wat te doen uh
gamma zal nog doorgaan
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Ik ga het zo aanpakken zodat het negatief voelt.
zoals in beweging ondanks dat het erg
vertrouwd en wegrennen
zo dat het ding dat het ding dat is
het rijden dat is, ik denk dat's
het belangrijk is om te zetten
om dat te zeggen
Als je het wilt opvragen, Ryan, o jee.
ik bedoel ja, ik bedoel gewoon in de zin van
zo is f is f gaat zo zijn op basis van
nieuwe observatie
f is de um is het soort bewijs voor
Elke beleid
Op het moment van de nieuwe observatie, zo dat
f
sterk in strijd met g dan betekent dat
dat de verdeling gaat veranderen
op een bepaalde manier
dat suggereert dat u had moeten hebben
minder vertrouwen in g
en uh en we kunnen we kunnen ik zal laten zien een
Een specifiek voorbeeld hiervan hieronder
wanneer we daadwerkelijk simulaties laten zien
het uh
Je weet wel de gepostuleerde dopamineresponsen
maar
zo het idee hier is dat dopamine
Fasculaire dopamine-responsen corresponderen aan
Veranderingen in deze parameter bèta,
Controles
gamma die de verwachte vrije energie
precisie um
en de manier waarop deze updates in bèta
Zo
dit vergelijking hier komt gewoon overeen met
de initiële bèta
zodat de ene hier niet vet plus
dat ding zodat de posterieor verdeling
van onze beleidslijnen
minder de priorverdeling van onze
beleid, dus hoeveel was
overtuigingen over beleid veranderen
en dan met negatieve punten overladen
verwachte vrije energie
dat was dat je weet het
corresponderen met die proef
en dan min de vorige uh beta
wat dit ding gewoon
continuï¿½el itereren «um
maar omdat de overgang van de posterieur
uitgifte of beleidslijnen
van eerdere overtuigingen of beleid euh
voegt voornamelijk de prior toe
de beleidslijsten die hier niet getoond worden zijn slechts
ln e minus gamma g
zo komt het ‘f’ alleen maar kijken om de prior te veranderen
beleid in een posterie beleid overschrijven
en zo wordt deze verandering aangedreven door f
en zo meer dat f
consistent versus inconsistent met g
om is wat uh is wat controleert
de veranderingen van het agent’s soort van
vertrouwen in
over zijn g schattingen uh
en zo zijn veranderingen dat zijn
verwacht of
voorstel om te corresponderen met fasisch
dopamine responsen
en dan het soort bètalichaam-niveau
dit is ook
voorstel om geassocieerd te worden met tonic
dopamine
de niveaus zodat ik heel kort kan zeggen
Active Inference Institute
dus fundamenteel is gamma dat
gamma is een snelheid of heldere beta sorry
is een tarriefactor van een gamma
distributie
en fundamenteel krijg je dit
afleiding zo beta dot
dat dat technisch dat is dat is
de temporele afgeleide
en dus is dit niet exact het is een beetje
een misleidende soort omdat dit
daadwerkelijk is een variatie-derivaat
van gamma
met betrekking tot variatieve vrije energie
als dat logisch is, het idee is dat...
dat updates of verandert
in essentieel gezien zal deze bèta-versie...
minimalise de variatieve vrije energie
en als je het wilt zien, zoals dat…
daadwerkelijk uh
de werkelijke afleidingen daarvan zijn
van behoorlijk raar
maar als je geïnteresseerd bent of iemand
ik zou het gewoon zeggen
ga en lees de bijlage van
verkooppaper die in plus is
computationele biologie
over de locus cerealia cyrillus en
over leerfrequentie en voorspellingsfout over
waarbij ze motivaties laten zien, ja, Anás
ja, anna’s
Anna's de appendix en deze paper is
echt geweldig voor dit
omdat
plus cb uh basiclijks vereist
Het lijkt erop dat ze zo schrijft als elke
een klein detail over
Het afleiden van alles om het in actieve inferentie te verwerken
Inferentie zodat het
heeft een hele goede paper zowel in de
hoofdstuk en in de bijlage voor
het precies laat zien waar je vandaan komt
Elk van deze dingen uh
uh ja, meer of meer zo duidelijk als
Ik heb het gezien
Iets anders toe te voegen over de neurale
Verwerk de voorkant omdat er wat mis is
Vragen en daarna gaan we het over de
tweede sectie maar dit is geweldig
er is veel meer in feite laten we
Blijf dan doorgaan
dan dus zullen we meer neurale
het procesdenken zoveel mogelijk
en daarna beantwoorden we vragen we'll
neem een korte pauze met enkele vragen
die echt leuk zijn en dan
Christoffel wil
Duik in het hiërarchische modelleren
zoveel mogelijk concrete voorbeelden geven
Omdat je toch alles weet wat we hebben gezegd
Over de over dopamine en beta
De updates zijn
om nog steeds behoorlijk abstract en zo
je weet, in de tutorial geven wij
specifieke numerieke voorbeelden hiervan
goed
om om te laten zien en een soort van toch
Geometrische intuïtie eigenlijk.
over dit, uh en uh
zo hier kun je zien zo zo hier laten we zien
de voorkeur voor beleidslijnen die dit
Raspberry Pi Zero
zoals ik al zei is gewoon de softmax van ln e
pymdp
en dan is de poster de softmax van
line
minder f min gamma g die we hebben aangetoond
vooraf
en zo en dit zijn de vergelijkingen voor
dopamine fase dopamine
Reacties
en zo, als je gewoon een specifiek
een heel eenvoudig voorbeeld
dus laten we zeggen dat er geen hoed is zodat laten we zeggen
dat beta 0
en dus gamma 0 en de initiële
beta posteriors, dat zijn allemaal slechts één zo
We zijn net begonnen.
je weet maar helemaal vlak, uh
en en zullen we zeggen dat de agent niets heeft
Gewoonten
dus er zijn twee mogelijke beleidslijnen
Hier zou ik zeggen dat de agent niets heeft.
Het gewoontje dus het is één en één
voor aantallen boven eh beleidslijnen
laten we nu zeggen dat g
het is 10 en negen, dus met andere woorden er zijn
een iets hogere verwachte vrije energie
de eerste beleidsmaatregel dan de tweede beleidsmaatregel
nu laten we zeggen dat als de agent een
nieuwe observatie
en de vrije energie voor elke policy
correspondent met 20 en één
zoals u kunt zien is dit nog steeds
in overeenstemming met
om de 10 en 9, het is niet alsof
tegensprekend aan de um
het weet, beleid één is nog steeds hoger
actieve energie dan beleid twee uh
zo wanneer je pi nul berekent
gebruik deze vergelijking en deze getallen
Hier eindig je.
initially having a probability over
beleid van 0,218 en 0,728
zo is beleid 2 de ene die
is heeft is euh meer waarschijnlijk euh gegeven de
verwachte vrije energie omdat het lager is
De verwachte waarde voor energie is negen.
nu de posterieori beleid na
we put in f just ends up being zero one
en zo, als je het verschil neemt
hier dus we staan gewoon bekend als pi diff, pi
minus pi 0
dat resulteert uiteindelijk in -0,218.218
en dan als je dit doet een dot pi verschil
met negatieve g en deze twee bètas
maak het gewoon af omdat het maar één is
minder één
en je komt dan uit op 0,22 en dan
Als je de update berekent
dan uh ja wat de verandering zal zijn
dan wordt gamma gelijk aan 1,28 wat
Steeg van één, ehm wat betekent dat
Je zou dan een
Positieve, fased dopamine voorspeld
positieve fysiologische dopamine respons
en een manier om het in principe te bekijken
Geometrisch is
om of wel of niet de vectoren
overeenkomstige
uh pi diff so de verschillen tussen pi
en pi nul punt in dezelfde richting
als negatieve g
omdat dat impliceert dat ze uh
consistent met elkaar in overeenstemming zijn dat impliceert
dat is fundamenteel gezien
was op weg en dat is de moeite waard
een herhaling dus wat is dit geometrische ruimte
en wat zou dat dan betekenen als de
vectoren waren volledig gecorreleerd en dat
zagen er uit als
hetzelfde exacte punt wijzen dan
hier zijn ze bijna op 90 graden of
Wat zou het betekenen voor verschillende pijlen?
na verschillende kanten wijzen
zoveel zijn de vectoren corresponderend
naar
de vectoren hier in g en de vector
dat komt overeen met pi minus pi nul
Een zo dit is zo dit en ik zou moeten
Dat deze geschaald zijn
zodat ze vergelijkbare lengtes hebben
maar dezelfde instructies omdat
Anders zou een enkele pijl veel te lang zijn.
nog langer dan de andere en de aardige
Het punt is niet duidelijk
zou niet duidelijk zijn maar zoiets als pi
Het verschil rechts is negatief 0,218.218 dus het is
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
positief en toch, terwijl g is
om een negatieve g te hebben zou dat -10 zijn
negatieve 9 dus het zal zijn
om en naar links um en zo de
het algemene soort intuïtie dat is
dat zou moeten worden verstrekt is
wanneer deze twee vectoren wijzen naar
in dezelfde richting, waarbij dat gewoon betekent
dat de hoek minder is
dan meer dan 90 graden uh dan uh
de gamma update zal positief zijn, uh
waarbij
Als bijvoorbeeld in plaats daarvan...
een ander voorbeeld
nu is het enige wat we gaan doen
hier zijn we gaande om te veranderen als we're
ga ik afspreken vanaf 20 en 1
dat of niet sorry we gaan veranderen
zo is g aan het gaan van 10 naar negen
alleen maar één en negen, zo in andere
woorden
terwijl in dit geval de eerste beleidsmaatregel het
hoger verwachte vrije energie
nu heeft het eerste beleid een lagere verwachte
vrije energie
Nu als je precies dezelfde
een reeks stappen
om de vergelijkingen op te lossen ga je
eindigen met een gamma van 0,14
wat betekent dat er een
negatief
Er moet een daling van dopamine worden vertoond in
Andere woorden die de agent minder zou moeten worden
vertrouwd
in zijn uh schattingen
en je kunt zien dat als je kijkt naar
waar de vectoren hierin wijzen
het geval
dan zijn het dan de hoek
Het verschil is 128,66 graden zo
meer dan 90 graden, dus daarom ze
wijzen in verschillende richtingen
Daarom leveren ze bewijs tegen.
gum
als euh als dat euh zin maakt
ja, laten we het proberen met de dopamine
We denken over dopamine
als een vertrekker van vertrouwen heeft het veel
rollen en colombo en anderen hebben
gesproken over pluralisme in dopamine
We zijn niet dit is geen lezing over
dopamine we denken over dopamine
zoiets als vertrouwen en
We zijn op weg naar een richting die we op onze
Road trip en de dope betekent courseren
door onze hersenen
en we willen weten hoe zeker we zijn
dat we op de goede weg zijn als nieuw
De observaties komen binnen
nu, zoals we uit eerdere
de secties waar we veel aan werken
Matrixwiskunde en net als een vector
is een eenvoudigere versie van een matrix en een
Tensor is een complexere versie van
een matrix waarin ze allemaal meer of minder in dezelfde
ruimtelijke ruimte en een gegeven vector
van informatica is het net zoiets van twee
getallen die in een kolom staan
maar ook heeft een vector deze pijl
Interpretatie
Als iemand bijvoorbeeld de coördinaat 3
," het is als een vector van 0 0
wijzend naar 3 3. zodat getallenlijsten
als een computersciencevector
is fundamentele hetzelfde als een vector
met een
ster en een hoofd aan het einde zo
het is natuurkunde en informatica
en we denken over vectoren en
Matrices en tensors
en dan leggen we de schikkingswerkzaamheden uit na het opschalen
en renormaliseren
welke richting deze verschillende vectoren
wij wijzen op
en het is dan een beetje alsof we
op dezelfde basisweg aan het gaan
Is de vector van het bewijs dan wel?
ons in een vergelijkbare richting wijzen
dat we al geloven in
of krijgt er nieuwe bewijzen bij als een
Windsnelheid of tegenwind
dat is ons een beetje verbazingwekkend en het is
Niet in dezelfde lijn, het gaat niet in dezelfde richting.
richting als wat we al zijn
geloven
en dan deze meta met een gamma de
Hyperparameter
het gaat over hoeveel vertrouwen we daarbij leggen
naar g
tegen onze waarnemingen ja, dus ik bedoel
een andere soort
Dat is een leuke zaak, dat is zo...
wanneer gamma daalt, dan zo, als je kijkt
Als je hier naar de posterie kijkt
u weet de verdeling van onze beleidslijnen
de vergelijking wanneer deze gamma waarde lager wordt
Dus, naarmate de agent minder...
vertrouwd in het
in zijn actiemodel meer of minder het is
minder zeker over zijn model
zal goed zijn in het minimaliseren van verwachte vrije
energie terwijl dat daalt dan g
draagt minder bij
wat betekent dat f en e meer bijdragen
Zo
Als een agent echt sterke
Gewoonten
dan zullen zijn overtuigingen in zijn model
controle
Actie als gamma hoog is, maar als gamma’s
zeer laag
dan zal de agent er gewoon een beetje van kiezen
Het doet hem wat het is
uit de gewoonte gekozen in het verleden zo
Gewoonten zullen een beetje overnemen
Als het niet zeker is van zijn model, ehm
wat eigenlijk een leuke manier is om over na te denken
het heeft wel wat analogen van
zoals model gebaseerd versus modelvrij
uh uh algoritmen en versterken
leren
bijvoorbeeld dat uh opnieuw we zouden kunnen denken
over hoe het werkelijk is
beslissingen nemen gebaseerd op je weet wel
expliciet simuleren wat er gaat gebeuren
zal gebeuren in de toekomst
Als ik één keuze maak ten opzichte van een andere
tegen gewoon wat meestal
werkte in het verleden
om is een andere manier om na te denken
Wat de gamma is
het arbitrerende werk, heb je het… wil je dat…
Zeg nog iets Chris
ik wilde alleen maar zeggen dat er wat
zeer mooie numerieke resultaten
ik denk dat ik het vergeten ben, sorry als
Ik heb de naam, ik denk het wel
thomas fitzgerald
is de hoofdredacteur hiervan maar uh ze
hebben wat spullen
net gerelateerde schema's
Ik denk dat de vergelijkingen zijn veranderd een
Het is een tijdje geleden maar ze zijn
het is in principe hetzelfde dit schema
geeft zeer, zeer vergelijkbare
Antwoordt als iets dergelijks: temporeel
verschillend leren wat een zeer
een eenvoudige modelvrije algoritme in
versterkend leren
en dat is ook, denk ik, de gouden kans
De standaard model van dope phasische dopamine
momenteel corrige hij mij daarin
maar ik bedoel ja, het is gewoon zo
Tijdelijke de
tijdelijke verschilaccount van van uh
Het voorspellingsfout van de beloning is zeker
jah
Het omgaan met flikkerende dopamineresponsen als
Beloningsvoorspellingsoverlopen in het tijdelijke.
verschillende leer modellen zijn
zeker een zeer standaard en wat van den soort
breedwijd ondersteund
Bekijk um en dit bedoel ik met het idee dat
dit
dit kan uh dit soort uh
zoiets als een Active Inference model van
dopamine om
zegt eigenlijk iets anders
Het zegt niet dat het een beloningsvoorspelling is
fout
maar het is iets dat zal hebben”]
vergelijkbare dynamiek als beloning
voorspellfout
Omdat je het zo moet zien, zeg maar.
Ik loop en ik ben niet
verwacht een beloning
en dan plots krijg ik een aanwijzing
dat
Het maakt het nu zo dat ik nu verwacht nu
verwacht
om beloning, zodat je weet, bijvoorbeeld
zoals
of zeg, zoals in, een simpele soort
zoals een experiment zoals een like
auburn condition experiment conditioning
Experimenteer alsof je een muis bent ofzo
Je weet het, het leert.
dat elke keer als het licht ziet het
Ik krijg binnen vijf seconden een beloning
dan het verhaal van de beloningsvoorspellingsgebied
zou zeggen
Je gaat echt een woord krijgen
Foutieve prediction wanneer de rat het ziet
licht omdat nu
het gaat het weet dat het gaat
Krijg een beloning die het niet verwachtte
dus in deze zaak zul je dan krijgen
iets wat op een vergelijkbaar, maar voor een
andere reden
waar je over de rat kunt denken
initially just kind of wandering around
Niet super zeker zijn
je weet dat in een bepaalde beleidsmaatregel
maar dan krijgt het wel die aanwijzing dat het
ga ik beloond worden
weet je als het omhoog gaat en duwt de
de hendel net als een standaard manier dit
werkt
dus zo in plaats daarvan dat het een beloning is
voorspellfout
wat er zou gebeuren is dat de wachtrij
echt uh
Onverwacht de rat een stuk meer te worden
vertrouwd zijn in wat je moet doen
Ik voel me veel zekerder over het beleid.
van gaan en de hendel bedienen
dus je gaat iets krijgen dat
lijkt net
Een beloningsvoorspellingsfout minstens in
zoiets van een opzet
maar het heeft eigenlijk te maken met een update
en vertrouwen over wat te doen
zo iets als dat
dat is één soort intuïtieve manier om
Denk er even over, je weet wel waar
Vergelijkbare dynamiek komt van maar
maar ik moet ook duidelijk zijn
dat bedoel ik juist dat
niet bedoeld
hoeveelheid ook wel een universele moet zijn
Een verenigende verklaring van dopamine, zoals je die kent.
minderdaad
tenminste, zover ik kan
Vertel er een over het feit dat er veel is.
andere dingen die dopamine doet dat je
Ze zien eruit alsof ze het niet kunnen
uitgelegd door
zoiets van een model maar zoiets van dat
Active Inference Institute
Het lijkt een degelijke kandidaat.
voor
het begrijpen van dingen zoals, uh, waarom
dopamine reageert niet alleen voor
voorspellingsfouten maar reageert ook op
evenementen die opvallend zijn
om bijvoorbeeld om deze soort opvallendheid
tegen woordvoorspelling of iets dergelijks
er zijn er nog een paar, maar
maar uh dit is niet noodzakelijkerwijs bedoeld om
wees een
Je weet dat dit allemaal dopamine doet, hè?
maar goed uh dus
dus gewoon dat duidelijk maken
nu het laatste om te laten zien
en dit is de werkelijke figuur in het
papier dat beide laat zien
dingen
is dat uh als je de daadwerkelijk
Variationale update
waar net de beta voortdurend verandert
het uh de daadwerkelijk soort van
zoals een gradiënt waardoor de veranderingen eruitzien als
dit is waar het zou beginnen
instantie
op een bepaald punt
en dan voor deze zaak, ja dus
Het begint om .
je weet maar, aankomende van één en
dan zal het zijn
geleidelijk stijgen en convergeren na elkaar
uh 16 iteraties is wat ingesteld
de code um
naar die posterieure waarde boven wat gamma
zou moeten zijn
waarbij het in dit geval zal afnemen
van één afgestegen
naar beneden en dan convergeren over die
iteraties op de
om deze waarde van 0,14 zodat het niet zo
hoewel in het neurale model dit zo is
het gebeurt een beetje met één kleine stap
het is het is een beetje een
het is een weet je wel een convergentie, uh
dat je het kunt beschouwen als gerelateerd aan een
een soort voorspellingsfout
om in essentie een verwachte
energievoorspellingsfout euh wat
mensen erover gepraat hebben zo
om in eerdere papers en voor die
terwijl ik de code volg zou dit
Wees in de efe precisionupdating.com ja
jah jah bedankt en ja ook
om hier even mee te spelen
dit dit exacte voorbeeld, uh ook al
waar je kunt specificeren
grotere beleidsruimtes, zeg maar, zeg maar
wanneer de agent bijvoorbeeld vijf policies heeft
Kies uit in plaats van één.
je weet wel, dat is een beetje meer
Het is gewoon realistisch, uh...
het is moeilijk om uh vectoren um te laten zien
Het spijt me om die in ongeveer vijf te illustreren
om de dimensies, dus we kozen voor twee
Deze eenvoudige voorbeelden
maar ja, maar uh in die efe precisie
opdateren
u kunt deze resultaten reproduceren en dan
probeer dan privé bèta waarden aan te passen of
verander g en f um tot zien om meer te krijgen
van een intuïtief gevoel van de dynamiek
en zoiets, uh
in de eq in de de um wat je misschien
Noem het
toen we het in de explore toonden
test model laatste keer uitbuiten
over zulke soorten gesimuleerde gesimuleerde
gedragingen
op exact dezelfde plek waar de agent ofwel kiest om
neem de aanwijzing en ga dan links of rechts
om een beloning te krijgen, het maakt gewoon
of het is gewoon Rick’s risico-zoeken en
links versus rechts verschuiven
automatisch in plaats van de aanwijzing volgen
eerste
om in de vorige sessie we gaan
Over dit
en maar we hebben dit eigenlijk gemeden
de verwachte rechter sectie
uh vrije energie precisie en deze
dopamine plotten
maar nu we een beetje zijn geweest
door dat een beetje
uh, je weet wel, we kunnen er steeds weer op terug
dat en dat zien, in dit geval
omdat de agent begon
in het begin en het koos om te nemen
de aanwijzing, uh en toen wist het
om te kiezen welke kant
de linker machine of kies de
het juiste apparaat zodat je kunt zien wat
Wat hier gebeurt
wanneer het de aanwijzing geeft dan wordt het een
veel meer zelfverzekerd over wat ik moet doen
en dat is het punt waarop je
Simuleer een grote dopamine sprong
Dus in dit geval is het niet omdat
het geeft onmiddellijk een beloning als het
omdat het een kreeg
Waar het ervan heeft geleerd wat het zou moeten zijn
doe om een beloning te krijgen
dus dan kiest het links en dan het
Active Inference Institute” observeert een overwinning hier op de derde
een tijdspunt of deze derde kolom uh
zo, dit is een beetje een voorbeeld uh
en dan in de leer simulaties
wat we toen al hadden laten zien
Voordat we die dia verlaten, kan ik even...
Spring er snel even bij en ik had een snelle
Verduidelijking hierover
figuur om zo in dat midden paneel voor
Win, loss en kijk dan naar die matrix
het lijkt erop alsof dat wel zo is
verwachte waarschijnlijkheden voor
winst-verlies op elk moment
Epoch één, twee en drie uh hij deed dat eigenlijk
het lijkt er eigenlijk op
onderzoek hoe de simulatie verloopt
het is er gerieveriger over winnen
Op deze tijdstap wanneer het weet om te nemen
de aanwijzing en daarna wanneer het is genomen een
Een aanwijzing
het wordt minder zeker over
winnen
is dat of is het eigenlijk met te maken
dat die niet zo zijn, ze zijn
De kansen, maar ze zijn niet.
waarschijnlijkheden
op de manier waarop de rest van het modulus
waarschijnlijkheden zodat deze zijn
deze zijn voorkeuren waar we modelleren
voorkeuren als een waarschijnlijkheid
distributie
Ik zie, ik zie, dus dat heeft te maken met meer
van de
Je weet het, er zijn meer updates geweest het is.
meer observaties op tijd
Drie en zo, terwijl je het doet sinds
jij bent het, het is een accumulator
om in dat optimalisatieproces is dat
Nee
het is gewoon het is gewoon zo wanneer je
proberen om fundamenteel wat het is te coderen
belonend voor de agent
Je doet gewoon dat je gewoon…
dat zeggen
het heeft een bijzondere verdeling over
Elke mogelijke reeks van uitkomsten voor elk
het gevolg en die verdeling
het encodeert gewoon
Welke observaties worden het meest verkiest?
dan
anderen en formeel is dat gewoon een vaststaand
de waarschijnlijkheidsverdeling over de
Verschillende observaties die u zou kunnen krijgen
waar de waarschijnlijkheid hoger is
de meer de agent prefereert
die observatie
dus dit is dus dit zegt gewoon
Zoals voor de eerste modaliteit is het
gewoon alles
grijs hier omdat de agent het niet doet
Een kleine aanwijzing of...
Niet een hint um en dan de derde.
hier waargenomen actie het doet niet
Voorkeur hebben om instinctief zichzelf te observeren doen één
actie of andersom
maar in deze middelste observeren wint
versus verliezen versus nul
nog geen uitkomst te observeren uh
de eerste tijdspunt, dus de eerste kolom
Het doet gewoon, het heeft er geen.
voorkeuren op de tweede
tijdstip zodat deze middelste kolom de
Het ding heeft een sterke voorkeur voor
wind zo deze zwarte één die overeenkomt
naar een hoge waarschijnlijkheid
Het heeft een sterke voorkeur voor
verliezen observeren een verlies wat een zeer
lage waarschijnlijkheid
en dan is de nulstaat gewoon dit
het is een beetje een tussenstap het is niet
zoals
Het is niet slecht, zoals een verlies, maar het is niet…
goed als een overwinning en dus de persoon die
toont de nul
het daar of dat is omdat het laat zien een
een aanwijzing vanwege de epistemische waarde
de aanwijzing
Ik zeg dan ja, dus het is eigenlijk…
Wat is
het gebeurt als je je eraan herinnert dat de uh
die verdeling is een beetje
Lichter op tijd twee omdat de waarde van
winning is higher
dan op de tweede tijdstap dan op de derde
Vergeet het niet, want het kan vier dollar opleveren
Als het probeert ons te pakken, kiest het gewoon.
Één direct
maar op het derde tijdstip is dit een
een beetje minder
Het is een beetje platter, dat is
het lijkt donkerder grijs omdat het zwart
hier
alleen overeenkomt met twee dollar winnen
in plaats van vier, uh, dus het verschil
Tussen winnen en verliezen zit niet helemaal
zoals
Ik denk dat oké ja uh
dus het punt is dat het in feite niet
ik krijg een grote dopaminepiek wanneer het
wint
Je weet het, het krijgt een grote stijging in.
dopamine wanneer het een aanwijzing observeert
Omdat dat zo is
wanneer het zelfverzekerd is over wat het moet doen
om te winnen
en dat om te benadrukken dat wij
het volgen van deze trajecten van beleid die
wat het verbindt met de integraalpad
goed
dus op elk tijdstip dat het wordt
Beoordeeld het op zijn in het verleden en in de
De toekomst en haar voorwaarden
op een beleid zodat het bijna alsof de beloning is
Als je altijd verwacht dat de envelop heeft
het salaris
Als je het dan krijgt en het openmaakt, is het...
neutraal ten opzichte van wat je
alreeds geloofd over de manier waarop de wereld
werkte
en je zou een negatief krijgen als het minder was
Dan beter dan verwacht en positief als meer.
Dan verwacht werd.
en zo op die manier de beloning van wat is
initially just pure stimuli that could
is bevredigend of zo gedacht worden
wordt verplaatst dat is een beetje zoals her
versterkend leren of beloning
leren
en dat is de reden waarom we in dit gebied zitten
denken over prikkels en beleid en
beloningen en risico's
ja, ik bedoel dat het idee gewoon is dat in in
die context
uh deze dopamine reacties de
gesimuleerde dopamine responsen hier
correspondent
naar veranderingen in vertrouwen over wat te
of or veranderingen in vertrouwen
dat uw model u het juiste geeft
antwoord over wat te doen
en uh en dat zal eruitzien dat het zol”.
dezelfde dynamiek
als een beloning foutsignaal
van een wachtrij die beloning voorspelt
zover zal de dynamiek eruitzien als een
beloningsvoorspellingsgebied zelfs al
in deze modellen komt het overeen met
Iets anders
dus het is een beetje zoals in behaviorisme
Iedereen kan het eens worden over het gedrag dat we
Ik ben het eens dat als we het dier trainen het
leren dit doen na
x om een experimenteel paradigma te dragen
uit
en dan praten we nu over
we zitten intern aan het denken dat...
neurale proces niveau zoals welke regio’s
van de hersenen of
computationeel wat er gebeurt
dan
Hier is een gemeenschappelijke stam met de
Voorspellende verwerking de beloning
voorspellingsfout hier alles daar
en de Active Inference modellen die wij
praten over wat het is en versterking
leren wat dat is
Na verloop van tijd wordt de beloning omhoog verplaatst tot het
geassocieerd
lijkt het meer met de wachtrij dan met
de daadwerkelijke stimulering levering
maar we nemen een punt van afwijking
We voegen hier een paar toe
verschillende stukken die zich onderscheiden van
Actieve inferentie vrije energie
Gradient descent gedreven beleidsselectie
van
een soort associatie, zelfs al doen ze het
Heeft overeenkomsten
dit is net zo iets als een generalisatie of een veel
een genuïsker manier om vergelijkbare aanpakken te benaderen
Situaties
ja en je weet uiteindelijk toch het
Ik hoop om situaties te vinden
waarbij actieve inferentie en versterking
lerende modellen gaan naar
maak verschillende voorspellingen
over welke dopamine zal doen uh
en uh omdat dat is waar je het kan
daadwerkelijk zeg je weet welk model heeft
meer
u weet, empirisch bewijs en uh
ja, thomas fitzgerald, denk ik
het artikel waar chris over sprak
Voordat je het weet, had hij het gedaan
Er zijn interessante bevindingen waar
wanneer jij
Verwijder de dopamine als er
dopamine-afname er is een soort
Een gebrek aan dopamine in het systeem
Redeneren of anders
dat lost het niet echt
uh beloningsleren zoals een agent dat kan
nog steeds leren over beloningen ondanks
rond de dopinerge functie
ondankbaar ja weet je wel wat het maakt het er zo
alsof euh
Je weet wel, dopamine is misschien niet...
Het voorspellen van deze beloningsfout aanbieden
functie, tenminste als je dat denkt
voorspelling van beloningen
is noodzakelijk voor beloningsleren uh
en en en dus daar toonde hij wat
Nogmaals simulaties met een lichtelijk
een andere formalisme dan de huidige
Laat zien hoe je hetzelfde kunt krijgen
dopamine responsen
zoals je zou verwachten in een
versterkingslerenningsmodel
maar het verklaart waarom je niet
dopamine om beloningsleren te doen
maar ehm maar zoals ik al zei de
Formalisme is niet precies hetzelfde als het
is
nu omdat dat een iets oudere
een paper zo
Je weet wel dat ik denk dat er gewoon veel meer
een soort empirisch werk om te proberen
een beetje
vind je uh weet je differentiaal steun
voor één model van dopamine of een ander
hier
zeer uh nog een andere nog een andere uh opmerkingen
chris
om eerlijk te zijn denk ik gewoon naar de tijd te kijken
om snel door te gaan, zo ongeveer
de dia's en daarna kun je aan de slag gaan met
stuff yeah
oke dus ja, bedoel ik, ik kan het overslaan ik kan
of deze dingen overslaan of snel doorheen dit heen kijken i
ik bedoel de laatste ding waar ik over ging praten
over dat
dat dit niet zo vaak gebruikt wordt, uh omdat
Het is niet daadwerkelijk geïmplementeerd in dit.
in de code
maar carl heeft dit punt gemaakt dat je
kan ook implementeren
minimaliseren van de verwachte vrije energie ik
gebruikmakend van een andere vorm van voorspelling
Een foutmelding genaamd een voorspelling van het resultaat fout.
en dat komt overeen met
verschillende elementen
in verwachte vrije energie, zodat dit hier is
even
om hier gewoon het minimaliseren
het verwachte verschil tussen de
voorkeursuitkomsten
en de uitkomsten die u verwacht onder een
beleid
dus, uh, onder een bepaalde regel
voor onder een bepaalde regel de staat voor dat
π om
vermenigvuldigd met geeft je het
verwachte resultaten van een beleid
dus je probeert gewoon om uh dit
minimalisatie van voorspellingsfouten dit
voorspelling of komt het gewoon
het beleid dat
de minst verschil minimaliseren
tussen wat je in essentie wilt en wat
Je verwacht het".
gegeven wat je kiest om te doen en de
tweede term
is de ambiguïteit of informatie zoeken
Active Inference Institute” en het effectief denken
over het als de verwachte verschil
tussen
overtuigingen over toestanden vóór en na een
nieuwe observatie
Je probeert dus fundamenteel om…
een verschil dat zoals uh de staat dat
maximaliseert hoeveel informatie je verkrijgt
over welke staat je zit, uh maar
het is formeel...
Het is de entropie van de waarschijnlijkheid
verdeling voor een staat of hoe zoiets
een vlakke of niet-informatieve verdeling
is
van verwachte uitkomsten, gezien je
van één toestand versus een andere
en in het artikel, uh, we uh, uh
doorheen
uh numerieke voorbeelden van uh
het berekenen van dergelijke uitkomsten
Foutieve predictions ook
maar het basale punt opnieuw ik zal niet
ga er in detail naartoe is gewoon
Als u een beleid heeft dat van plan is
de toestand genereren
een staat met een waarschijnlijkheid van negenenveertig procent
en geef twee waarschijnlijkheidspunten één
uw voorkeur is perfect nauwkeurig
over observeren van uitkomsten één en dat’s
uw waarschijnlijkheidsmapping
dan uh beleid terwijl beleid twee
gaat het zijn, wordt het verwacht om gewoon
genereer 0.5.5 over toestanden
dan, en de uitkomsten
die gerelateerd zijn aan die toestanden
Klinkt zo
dan krijg je
een beleid zal uitkomen als je
even
de berekening uit beleid één is gaande
om een waarde van 2,4 te hebben
voor dat voor dat term terwijl beleid 2
zal een waarde van 7,3 hebben zo dit
Het verschil gaat een stuk groter worden
en daarom komt er meer
voorspelling van het resultaatfout en dus de
de beleidslijn
de eerste beleidsmaatregel die
genereer de uitkomsten die dichter bij liggen
Wat je wilt
gaat dat voorspellingsproces minimaliseren
Meer fouten
en zo laten we opnieuw gewoon voorbeelden zien we
ook enkele voorbeelden van
van dit deel, maar het basisidee hier is
als dit uw waarschijnlijkheidsfunctie is
dan één hier is een beetje onnauwkeurig
wat het voorspelt, dat het voorspelt
één uitkomst met 0,4 en een andere uitkomst
met 0,6
waarbij staat 2 een preciezere
distributie
het genereert uitkomst 1 met 0,2 en
Resultaat 2 met 0,8
zodat de agent meer zou leren als het
gaat naar staat 2
Omdat de uitkomsten meer zijn
informatief
en zo werken deze voorbeelden in feite
laat zien hoe
om de agent het beste resultaat te minimaliseren
de voorspelling of de leeftijd mag niet
de agent moet zijn
gedreven om, uh, te kiezen om over te gaan naar staat twee
en zo en zo en uiteindelijk, ik ga niet
om hierin te duiken
dat ook dit, uh
het panel hier dat overeenkomt met een ander
een soort element
dat is voorgesteld in het neurale
het procesdenken dat betrekking heeft tot
Modelreductie en slaap en de basis
het idee is dat
maakt het mogelijk om andere modellen te zoeken
dat je dat wellicht kunt doen
kan dezelfde ervaringen produceren die jij hebt
Actieve Investering Instituut" had tijdens de dag maar dat kan ook in een
een eenvoudigere manier
het ontdekken dat slaap in feite
nog steeds proberen de vrije energie te minimaliseren
maar niet ten opzichte van nieuwe waarnemingen
maar slechts met betrekking tot
uw model gebaseerd op de ervaringen die
Je had al eerder
en dat komt overeen
interne dynamiek die fundamenteel
verwijder of verminder
de gewichten van synaptische verbindingen
draagt minder bij
om uit te leggen wat je gedaan hebt zo
essentieel gezien wat ruis is
zoals, zoals als er een heleboel soort
van toevallige
uh ja weet je connecties tussen
verschillende dingen die je waarneemt dan
Er is wat ruis in wat
Je hebt het geleerd
en dus je kunt, tijdens je slaap je kunt
Reduce dat uhm.
en hier zijn een paar papers die
gesproken over dat en laten zien
Simulaties om het geval dat mensen…
Interessevertont
maar zo nu eenmaal
gaat Chris bespreken
over
hiërarchische modellen en het idee
hier is je kunt gewoon nemen
dezelfde exacte structuur van het model
hier
dat we dit eerder hebben laten zien maar toch
van
maar leg een laag eronder
Dat is hetzelfde soort van ding maar
in plaats van dat de observaties zijn
actuele resultaten de observaties zijn
net maar gewoon
de overstaten van de overtuigingen zijn
aan de laagste niveau of de observaties
de observaties voor het tweede niveau
zijn gewoon de posterioren over toestanden
op het eerste niveau en zodat
lijkt hier gewoon op waar je het ziet
dat u nog steeds beleidskeuzes maakt.
het hogere niveau
hoewel je ook beleidslijnen kunt selecteren bij
de lagere laag maar
staten op tijd twee hier gewoon genereren
staten op tijd één en staten op tijd
één of toestanden
Het spijt me, het zegt op niveau één dat het...
Observaties
voor niveau twee
zoals u kunt zien werken deze noodzakelijkerwijs
ook over een langzamere tijdschaal
zo bijvoorbeeld op tijd niveau twee
de eerste staat van de tijd dat men is
zal genereren
de eerste staat
Op een bepaald moment op het laagste niveau maar dan
de lagere laag gaat naar de
overtuigingen in de tweede toestand
over een snellere tijdschaal
en zo gaat het hele proces
Herhaal op laag niveau zodat het ding.
zal posterioren afleiden over toestanden
gebaseerd op twee
observaties op snelle schaal
en dan de posteriore overtuigingen over
de toestanden op het laagste niveau worden dan
om zich te verspreiden en als zodanig te handelen
de waarnemingen uh voor
Eén ding tegelijk, op het hoogste niveau.
niveau
dan zal dat overgaan
door een tweede b-matrix
van overtuigingen boven toestanden op tijdstip twee
wat dan gewoon zal bieden
voorlopige waarden
na een tweede poging tot het begin van een
tweede proef
op laag niveau wat opnieuw werkt
over een snellere tijdschaal zodat in essentie
dit hele onderste model
voltooit zijn geloofsupdatering om vooruit
de hogere niveaus gaan over naar de volgende
de staat um
en in de neurale procestheorie het
het gaat er vooral om dat je neemt
het eerste niveau is gewoonweg aan het toevoegen
nog een niveau van neuronen bovenop
en de waarnemingen van het
De tweede laag de dingen die drijven
voorspellfout
en de staten als gewoon de posterioriën
over states op het laagste niveau zodat het’s
het gewoon steeds hetzelfde herhalen
maar op een hoger niveau bij het behandelen van de uh
de interacties tussen het tweede en
de eerste laag op dezelfde manier dat
observaties vloeien in de eerste laag
en zo, als ik een vraag hierop stel
Dia
van de chat vroeg iemand kunt u
leg de relatie of
Het verschil tussen modellen gebaseerd op
diepe actieve inferentie versus
geavanceerde inferentie
en hoe is dat gerelateerd aan de huidige
discussie over
dopamine signalering of het is fased
niet-basiscaal zo
Twee vragen, één is wat is diep
Active Inference en hoe is dat gerelateerd?
naar verfijnde Active Inference en
Hoe is het met die?
gerelateerd aan wat we nu bespreken
over dopamine en ik heb ik dacht als
maar je kunt doorgaan, ik kan alle antwoorden geven
dit gaat heel snel
dit is het perfecte antwoord ga ervoor zo
diep actief inferentie kan een beetje
Corresponden met twee dingen, uh je kunt praten
over het in termen van gebruik maken van diepe neurale netwerken
netwerken naar
Parameteriseer je je essentieel je.
a's en b's
en matrices a en b of uw beleidslijsten
Dat zou een beetje doen denken aan een machine.
leren applicatie wanneer ik
Zeg diepe Active Inference, wat ik zeg?
over het algemeen en wat anderen hebben
gesproken over zoals het eerste papier
kwam uit genoemd als diep wat dan ook
de impact van inferentie het was slechts één
van deze hiërarchische modellen waarbij
diep in de zin dat er dit
tijdelijk diep uh of tijdelijk
dikker
Iemand zou kunnen zeggen uh tijd schaal gestapeld
bovenop
en zo dan in termen van verfijnd
actieve inferentie dat vooral met te maken heeft
keuze van beleid
en waar je in essentie aan het doen bent
iets dat
lijkt meer op een zoektocht naar een boom
dus ik zeg gewoon dat ik het niet weet het
gelijkwaardig aan terugwaartse inductie en
versterkend leren
dus je zegt in feite dat
een soort verder uitstralen langs een boom
Je begint op je terminal knoop en dan.
u gaan achteruit propageren
Zo zeg je, gezien waar ik heen wil, hoe…
Kom ik dan het beste ergens heen?
en dan achterwaarts propageren en dan
Ik weet niet echt wat de
fasische niet-fasische zaak betekent euh
ja ja ik ben me niet bewust van
Iemand
iets zeggen over uh als
Is er sprake van enige verandering in het dopaminescript?
in verfijnde actieve inferentie euh in
dat
een geavanceerde vorm van inferentie die je
Je bent nog steeds aan het updaten, duidelijk.
overtuigingen over beleid wanneer je een
nieuwe observatie
maar ehm maar ja bedoel de belangrijkste
het verschil zoals Chris zei is gewoon dat het
even
Hoe kom je er toch toe om je overtuigingen te plaatsen?
beleidslijnen
door dit soort meer grondige dingen te doen
Onderzoek waar je dit hebt.
Extra element waar je het zegt
Ik weet, gegeven dat ik iets observeer
Op tijd twee aan een tak en een boom
Wat zullen mijn overtuigingen zijn op tijd twee
en zoals chris zei het is
vergelijkbaar met terugwaartse inductie
um en uh het is het is um
ach, ja dus zonder zonder opnieuw ik
Iemand heeft er blijkbaar nog niet over gesproken
veel maar
Waarschijnlijk maak je nog steeds nieuwe
Observaties die uw overtuigingen bijwerken
over policies as you move through time
en zoiets, ik zie niet noodzakelijk hoe
de dopamine verhaal zou moeten veranderen
maar ehm maar ja ehm
en ik zal er daaraan toegevoegde, naast wat chris
Zei uh
ze zijn echt een beetje met elkaar gerelateerd
uh vergaderingen betekenissen uh onafhankelijk van
het soort machinaal leren diepe neurale
het netwerk dat chris over had
Iets als 'een is en zoals je zei de standaard'.
Iemand praat over diepe temporele.
modellen
ja en dat is precies wat ik ben
was hier te zien waar het tweede niveau
noodzakelijkerwijs opereert het op langzamere tijd
Schaal dan de eerste laag
omdat het eerste niveau een beetje moet
alle zijn tijdstappen voltooiden
om voordat het een observatie kan geven
naar een hoger niveau
en dan het hogere niveau, dus fundamenteel
Elke hogere toestand
correspondert met een hele lagere testfase
Hm
je weet wel, als je wilde, zou je het kunnen
maak een lagere test hebben tien tijd
stappen
maar de achterliggende overtuigingen op dat lagere niveau
het niveau aan het einde van deze volledige tijdstap
alle die tijdstappen
zou je weten wat de observatie is
Hm
weet je dat er bewijs voor
de eerste staat bij de eerste
de toestand op het eerste tijdstip bij de
tweede niveau
zo en dan tweede niveau toestanden
overgang
en dan de tweede staatshoorn zodat
fundamenteel één trial
Op een hoger niveau met een tweevoudige tijd
punten
Elke van die tijdstippen komt overeen met
Het verstrekken van voorwaarden voor het geheel
Een test op het laagste niveau zodat je doorgaat
om te hebben
naar believen zoveel mogelijk trials op het laagste niveau
heb tijdstappen in één trial bij de
hoog niveau
zo dat is wat diepe temporele modellen
betekent
Het is gewoon dat het tweede niveau opereert
op een langzamere tijdschaal dan de eerste
en geeft voorwaarden aan
eerste toestanden op het eerste niveau
nog een
een andere betekenis die sommige mensen gebruiken
zoals in het diep mislukte affect-paper
het zijn gewoon d parametrische modellen
wat dit in feite betekent is dat de eerste
niveau
uit wat er gebeurt op het eerste
het niveau kan als bewijs dienen
opdateren
Hyperparameters voor het hogere niveau um
en zoals in de diep gevulde werking
Het papier, we hadden een tweede niveau
staten die overeenkwamen met
valentie, maar die waren niet bijgewerkt door
eerste niveau overtuigingen maar door veranderingen in
beta
op laag niveau zodat de gamma updates
waren positief
precies wanneer het zelfverzekerd en verwacht werd
De vrije energie steeg
Er was een stijgende signaal dat dan
bijgewerkte overtuigingen op het tweede niveau
dat correspondeerde met het beter voelen
Dus positieve valentie
en die ook stellen dat zou ook
Handel als
een voorkeur voor wat de bèta-update is
hoe zeker de agent moet zijn
zou het wel zijn
op lopersnelheid naargelang de trials vorderen
zo dat het ook te maken kan hebben
met uh met uh en het zogenaamde
dieper
Parameters om zo te zeggen, in tegenstelling tot alleen dieper.
uh
dieper uh niveaus die de priors controleren
over staten op laag niveau
maar dat is niet zo gebruikelijk
wordt door verreweg de meeste mensen gewoon gebruikt
diepe temporele modellen
Heb je nog meer toe te voegen aan de
neurale proces of kunnen we onze schakeling
Actieve Inferentie Instituut
Geen enkel neuraal proces is mooi afgerond.
het enige
Is dat voor Chris gaat beginnen?
Omdat wat we simuleren wanneer we
dat doen
Voorbeeld in de code van een hiërarchisch
Modelleer het voorbeeld dat we gebruiken
is een empirische taak genaamd een lokaal
de wereldwijde
of een excentrieke paradigma, dus chris is gewoon
Ik ben gewoon deze dia aan het opzetten zodat
dat Chris kan
Laat ons de uh de uh
ontwerp van deze taak zodat net voor we
Steek over net als wanneer we een beetje rust nemen, ja
ik wil er één maken
zeer snelle samenvatting om het verschil te contrasteren
en dan één vraag uit de chat stellen
dus het korte overzicht is
We werken met Active Inference.
Het kader waarin we binnen staan, met vrije energie.
Het principe waarbij we praten over actief.
Inferentie om die reden, het is actief
inferenceslaboratorium
nu hebben we een paar gehoord over
diep verfijnde
Affectief en zelfs inactieve inferentie
en die staan ook in de titels van
papers of ze zijn de titels en
modellen
We hoorden het over gewoon heel beknopt.
over hoe diep kan zijn
of wel diepe neurale netwerken of diepe
de tijd en dan is er een derde definitie
van diep betekenis zoals
volledig of radicaal parametrisch en dat
wordt geïnterpreteerd binnen in de affect
van de valence framework
binnen de paper die ryan net
genoemd, dus diep en affectief
wat gerelateerd is
dan is het geavanceerde gerelateerd aan dit
boomoverwinning tegenstrijdig
beleid en staatsschatting zoals we bespraken
over de
geavanceerde inferentie in een vorige
Stroom en een actief
is highlighting meer vanuit een ecologisch
ook een filosofische perspectief
over de lichamelijke en geactiveerde aspecten
van cognitie
dat is slechts een samenvatting van een paar
de smaken
onder de paraplu van Active Inference
en
ze vereisen geen hernoeming van de
Omdat ze varianten of zijn, zoals.
papers titels
maar dit is de totale paraplu die
We werken aan…
en dan de algemene vraag van het
gesprek dat ik hoop dat het voor me klaar was
dan zullen we deze vraag aanpakken
Elke persoon geeft een heel kort, weet je.
de reactie die we lanceerden in
chris’s wanneer een model voorbereidt
Het Active Inference Institute verkent
De vrije energieprincipe actieve inferentie
In matlab schets je vaak uit
Vergelijkingen
met voorbeeld Bayesiaanse berekeningen voor
Elk term om je denken te verduidelijken
en voorspellen wat er gaat gebeuren
of ​​conservatie hoe ga je van
denken of specificeren over het generatieve
model van evenheid
een experiment over wat je doet wanneer
Je bent
Alsohoren alsof je hieruit gedrag vertoont
Voorbeeld naar de code
hoe doe je dat, uh bedoel ik
dus voor mij eerlijk gezegd, wanneer ik
daadwerkelijk het opzetten
een model voor een taak, uh ik doe er echt niet aan
Denk er nauwelijks over de vergelijkingen na.
Omdat je niet hoeft te zeggen, ik bedoel.
wat je nodig hebt om te focussen
op
dat zijn precies de benodigde elementen
in termen van toestanden en observaties
en beleid uh
dat zijn gewoon in een taak zo je
het moet
Wat zijn de observaties in een taak?
dat de deelnemer het recht heeft
even
één mogelijke waarnemingsmodus die ze
Of wel dit of dat observeren
Zijn er meerdere observaties
modaaliteiten zoals misschien ze een aanwijzing observeren
en dan zien ze een beloning, en dat wel
dan heb je twee observaties
modaaliteiten
uh ja, je denkt aan hoeveel er
Elk modaliteit is het gewoon q?
of geen wachtrij, weet je
of geen beloning, of is het wel
geen beloning, beloning of verlies
je weet dus je denkt gewoon oké wat zijn
de verschillende soorten observaties
en hoeveel observaties in elk
typestel gewoon wat het werkelijk
Deelnemer observeren
en dan moet je nadenken over de
de toestanden wat zijn wat is de
Wat zijn de minimale overtuigingen van de deelnemers?
Een verzameling van overtuigingen die ze nodig hebben
om de juiste beslissing te nemen
over
Hoe krijg je beloning als het een belonningstaken is
Hm
je weet dat dit mogelijk overtuigingen over
wat voor soort proces
het is juist of zouden kunnen zijn overtuigingen over
Wat zijn de verschillende
keuzes die ik misschien zou maken uh precies zoiets
overgaan in de staat van kiezen
zeg optie één versus optie twee uh
Je weet het en dan moet je denken, oké?
Wat zijn de verschillende actiesequenties
zoiets
doet de agent gewoon een knop indrukken en
geluk hebben, weet je
beloning of geen beloning of je weet het
agent hebben moeten
je weet, een paar keuzes op rij maken
Je weet maar precies wat het werkelijk
Opties
dus dat is dat is echt
het komt erop neer dat het gewoon
hoe dingen doen
Deelnemer observeren
Je weet toch wat overtuigingen ze nodig hebben?
Maak keuzes
welke keuzes zijn er, uh je weet
en
ik bedoel het is een beetje een beetje opbouwend
hetzelf verder dan dat, uh, je moet
Je moet beseffen dat de update
vergelijkingen in active inference, weet je
We hebben daadwerkelijk al laten zien
zijn ze erg algemeen toch dat niet
veranderen tenminste
afhankelijk van de taak die je
het implementeren zodat je niet verandert
De vergelijkingen, wat je allemaal doet
gebruikt dezelfde updatevergelijkingen
over een generatief model
die succesvol gedrag kan simuleren
op een taak zodat ik i i vooral denk dat je gewoon
Ik moet nadenken over matrix en vector
structuur
zo dat ik deze vraag daadwerkelijk kan beantwoorden
door simpelweg te bouwen of aan te tonen hoe je het krijgt
van deze
taakstructuur aan de betreffende code
perfect
en zo om het fundamenteel te bouwen aan
dat uh al dat je denkt dat’s
Wat de structuur van het gegenereerde model is
omdat de updatevergelijkingen volledig zijn
generiek
en tenzij je iets doet zoals
redelijk geavanceerd
waarbij je daadwerkelijk moet specificeren
een soort
Een toevoeging aan het generatieve model gebruiken een
nieuwe soort distributie wat dan ook
dan zou je het opnieuw moeten afleiden
Pas de updates van vergelijkingen en je gaat het
Heb je
Een tijdje over met dingen doen, waarbij alles wordt gebruikt.
de functionele afgeleiden en de opzet
het instellen van het resultaat gelijk aan
nul en het bepalen van het antwoord
maar ik heb dat nooit gedaan
Persoonlijk en ik denk dat heel, heel weinig
mensen in de literatuur van Active Inference
dat gedaan moest hebben
oke, dus mbt
Deze taak, dit is lokaal, globaal of
basis zoals geamodificeerde auditieve
het vreemde paradigma
het was eigenlijk, denk ik, dit was het
eerste paper dat het gebruikte alhoewel ik
Niet helemaal zeker van dat
maar in essentie spelen ze je gewoon een
reeks tonen
en er zijn vier mogelijke condities
en wat ze proberen te manipuleren
Is uw niveau van, of de tijdschaal?
over welke verwachtingen u opereert
omdat ze proberen eraan te komen
verwachtingen op verschillende niveaus van het
Corticale hiërarchie
en zo is het idee dat je kunt hebben
reguliere patronen op twee tijdschalen
zo is de eerste tijdschaal lokaal
tijdschaal en dat is gewoon
de reeks van vijf tonen zegt het misschien wel
wees
en deze tonen kunnen twee verschillende zijn
frequenties zodat het piep piep kan zijn
Piep
Piep piep piep piep piep piep dat type
van zaak
en de idee is dat
laten we zeggen dat u een verwachting schendt
op deze lokale tijdschaal, dit zou het kunnen zijn
iets als de onderste rij hier
om dit zou piep piep piep piep zijn
Piep piep
Piep piep piep piep en als dat gebeurt
80 procent van de tijd of 80
van de uitdagingen die je zou hebben gewild een
globale verwachting of verwachting over een
lange tijdschaal
dat er een schending zou plaatsvinden
vier op de vijf
Piep als dat logisch is, maar op een…
Lokale tijdschaal voor neurale processen
Zeg in de primaire auditieve cortex of
waar het ook is
die opereren over deze zeer snelle
De tijdschaal waarin ze blinde ogen hebben
naar deze meer globale regelmaat en zo
Je krijgt het
essentiëel gezien geeft dit je
de wereldwijde
verwachtingen en verstoringen van het globale
verwachtingen met name
Geef je een p300, zodat het effectief is.
groot
positief potentieel over een soort van
vooraan-centrale elektrodestations
en dat komt overeen met een schending van
de wereldwijde
Regulariteiten, terwijl een discrepantie
Negativiteit
dat wat overeenkomt is eigenlijk negatief
uh
Ik denk dat ik eigenlijk nog niet heb, ik ben geen
Auditieve neurowetenschapper zo
Het spijt me als ik het verkeerd heb
maar over het algemeen
het is een beetje meer over associatiecortexen
in zoals alle boom associatie
de beleefdheden
Niet helemaal zeker hiervan, wel
Het spijt me, dat zou ik even moeten opzoeken
om het zoiets te doen en dat komt overeen
dat is een negatief potentieel dat is
correspondent met schendingen van lokaal
verwachtingen
en zo, ik bedoel, de reden waarom we het gebruiken
dit komt omdat het een beetje de
de eenvoudigste mogelijke model
dat geeft je een soort realistische
dynamiek
en toont ook een beetje het gezicht
de geldigheid van
dit computationele kader als dat
maakt logisch, dus alle vragen?
Wil je er nog iets aan toevoegen, Ryan?
Voordat ik
Haal de code eruit, bedoel ik, ik gok maar.
Ik weet gewoon omdat ik de enige ben die
controle van de glijdend vlak en de wijzerplaat
hier bedoel ik dat ik gewoon gewoon wil maken
dat mensen precies begrijpen wat
wat correspondeert met wat je zegt
zo gaat het er dus eigenlijk in
op elke korte tijdschaal kun je
elke groene corresponderen met een
piep en de rode correspondeert met een
piep
Dus op het snelle tijdschema...
ze zouden verrast kunnen zijn dat er een boep is
aan het einde van vier pieptonen om bijvoorbeeld
als
Als het meestal bijvoorbeeld is...
even piep piep
dan wanneer er een bbb boep is dan
Dat is onverwacht.
Dus dat is een verwachtingsbreuk
op een lage snelle schaal
maar maar wat chris zegt is
Is dat…um, je kunt ook een lange tijd hebben
Schaal iets wat lijkt
hoeveel keer achter elkaar is het bpb boop
versus bbb beep
dus een langere vaardigheidspatroon
zou zijn
vier bpp piepjes op een rij um
en dus als u verwacht dat er vier bpp zijn
Ruzie met elkaar
dan als je een bbb boep hoort dan jouw
overtuiging over de verwachte volgorde
weet je van deze vier trials, uh, is wat
wordt geschonden
of van of niet zo op de snelle tijdschaal je
kan hebben
Schendingen voor elke reeks bps-pieptons
Op een hoger tijdsbestek kun je i hebben
Verwachtingsoverlap
over de reeks van bpp pieptjes
dus dat is het idee is je
kan lange tijd vaardigheidsovertredingen hebben
korte tijdschaalovertredingen
waar de korte testtijd schaal exemplaren
corresponderen aan het laag niveau en de
hoogste
Hoge uh de hoge niveau
de tweede laag van het model
correspond overeenkomt met de overtuigingen over
Sequentie
van de ppp piepjes uh dus maar dat is
wat globale regulariteit versus
lokaal regelmaat
ja gewoon voor de eenvoud…
geïmplementeerd de lokale afwijking wereldwijd
standaard conditie
dan zou dat zijn, ehm, als je het een beetje bekijkt
de derde van onderen
op de rechterkant van het scherm
stel je voor dat uh
en de lokale standaard afwijking wereldwijd
dus dat zou misschien wel ja precies zijn
welke precies de bovenste optie rechts is
de rechterkant van het scherm
en dus haal ik de code er gewoon uit
Het spijt me
oke, dus nu moeten we de schermen wisselen ja
cool nice very interesting so far thanks
er veel
Iedereen en geweldige vragen ook, dus kan
Iedereen ziet mijn scherm
ja het ziet er goed uit, het komt eraan, laten we eens kijken
geweldig
oke, laten we gewoon oké
Wat het is, ik kan de chat niet meer zien of
Elk van het niets, als je iets nodig hebt
trek mijn aandacht net zoals je die zult hebben
uitroepen
prima, of vraag ons gewoon periodiek
ja ja ja zo op het eerste niveau uh
dus zijn er twee niveaus dit model
en op het eerste niveau is het erg eenvoudig
het model daar zijn
Er is één verborgen toestandfactor en het
heeft twee weder uitsluitende toestanden
omhoog en het komt overeen met
De toon van de stimulans en gewoon hoog
of laag
dan ten aanzien van scheiden we dan
Generatief model van het generatieve
verwerking
zoals we bespraken in de
vorige code walkthrough
en dan terwijl we het doorlopen eigenlijk
in termen van de waarschijnlijkheidsmapping het
nogmaals echt simpel
het is gewoon een a-matrix zodat de a-matrix
het is slechts een identiteitsmapping
waar het spijt me, dit gewoon even doornemen
kortweg om een beetje te herzien
de kolommen corresponderen met verborgen toestanden
en de rijen corresponderen met het
observaties, dus dit zegt wanneer je
Ben je het?
in een verborgen toestand hoge toon
wat is de kans dat jij
Ik zal een hoge toon horen, het is een
De identiteitsmatrix zodat het de kans op één is
wanneer je in een lage toestand bent wat is
de kans dat je een laag ziet
toon en het opnieuw verborgen toestand één
We kunnen dan het gegenereerde model scheiden
van het generatieve proces
omdat dat zo is
dit idee van dat er uh
zo gaat het generatieve proces
de waarschijnlijkheid van een hoge toon
verborgen toestand of hoge toestand uit
daar in de wereld ontstaan kijkend naar
Hoge observatie is waarschijnlijkheid
één
maar ons generatieve model is ruisend en als
Je wilt daadwerkelijk simuleren dat je een
Een geïsoleerd bijtwandeling die nergens realistisch is.
je moet een bepaalde mate van ruis hebben
dus wat ik deed wat we daar doen is
We lopen het gewoon even door een softmax
functie
voer een matrix uit via een softmax uit
met een temperatuurparameter die zal
iets heel licht
Verlaag de precisie zodat ik gewoon…
een beetje
Ik ga dit gewoon allemaal laten draaien
en dan als we gewoon een klein a openen
We zien dat dit nu geen perfecte identiteit is.
het is ergens wel dichtbij een mapping
om het zult merken
Omdat het realistisch is maar
ook als je erps wilt krijgen
waarbij ERP’s fundamenteel veranderingen zijn
Overtuiging
als u een perfecte identiteitsmapping heeft
Je krijgt nooit erps omdat de agent
is 100
Altijd zelfverzekerd zijn
zo heb je nooit je overtuigingen hoeven te veranderen
Als je perfecte overtuigingen hebt
oké dan mbt de overgangen
dit zijn gewoon de bijen het is weer zo
een identiteitsmapping, dus dat betekent gewoon
deze
dat is perfect stabiel hoge tonen
Word niet laag, laag.
Niet in een overdreven toon klinken
en op dit eerste niveau van het model
dit is nu effectief hoe we alles aansluiten
die variabelen in onze mdp structuren
wat we de laatste keer hebben gezien
en op het eerste niveau van het model
dat wat we moeten specificeren
Is dit t hoeveel tijdstappen zijn er gaande?
aan het eerste niveau zijn
op tijdstappen op het tweede niveau
We willen alleen maar één hebben, dus ik ben gewoon…
ga ik dat hier op één zetten
en opnieuw moeten we dat op één zetten
dit is in wezen een resetten
parameter mdp.erp
hoeveel je herstelt
Overtuigingen op elke verborgen
Na elke tijdstap bij elke nieuwe tijd
stap en de reden om dat te zeggen
Modelleer een
een mens verdwaald in een doolhof
waar je tijdstappen overeenkomen met bijvoorbeeld
een paar seconden ertussenin
daadwerkelijk moet je dat ook
realistisch
om een ​​realistische model te hebben, meer of minder
Je zou er een beetje van moeten hebben
het resetten van jouw
de achterwaartse verwachtingen indien weldig
in deze zaak is er uh waar op de
Schaal van seconden of milliseconden
dan maakt dat absoluut geen zin.
hebben we een reset gaande voor je
posterieure verwachtingen zodat we ERP instellen
gelijk aan één
en uh
dat zal toch ja het enige ding het enige
Dit moet ik hier zeggen, dit is dit
iets dat je een beetje moest volgen
uit de buurt omdat
om welke reden de standaard in het
standaard protocollen bij vaginale geboortebevordering
spm underscore mdp underscore vb
ondersteun script
de standaard is de standaard is vier de
de standaardwaarde voor ERP is vier
Als je het niet aangeeft en zo zal je het
krijg
Leuk, waarschijnlijk onnauwkeurig, uh
Simulaties voor ERP’s als je het niet instelt
terug naar één expliciet
zo is er een tijdschaalfactor voor hoe
dingen ontvouwen zich bij de
Neurofysiologische versus het gedrag
tijdschaal
wel, ik bedoel het beïnvloedt gedrag ook al is het
het zegt wat het zegt, gewoon zo
zoals
ja, zoals chris zei het is gewoon hoeveel
Zijn je overtuigingen terug te voelen tot de basislijn?
zou vergeleken kunnen worden op je achterwerk
overtuigingen over die tijd over de
je weet, zoals na de eerste
Observatie um
zoals je net zo verrast zou kunnen zijn
meer verrast op tijdstap twee
Zelfs als uw overtuigingen op tijdstip één
allevuer wat zou gebeuren
op tijdstap twee ja
in veel gevallen wil je gewoon niet
dat je priors wilt meenemen
zo dat je het in termen zou kunnen hebben
iets als een volledige reset, wel
het zou volstrekt belachelijk zijn maar je
Dat zou je kunnen doen als je wilt
of je kunt helemaal niets resetten
wat logisch is in dit
de situatie omdat we willen dat er
volledige overname
Je kunt modelfitting doen op empirisch materiaal
gegevens verzamelen en vragen of het beter is
passende model
om empirisch een 0,6 of een 1 of een
1.5
kunt u dit passen, kunt u het doen?
Behandel dit als
een parameter die je afstemt ja
ja als je bijvoorbeeld probeerde te matchen
erp waveforms of wel iets ja
ja, ik zou het zeker passen, uh oké
zo dit is nu dit dit volgende deel is
Waar?
Er zijn twee belangrijke punten in dit waar
We zien daar een
onderscheiding van hoe we dat zouden doen
een eerste niveau model of wat een enkel
het niveaumodel zo
We moeten dus fundamenteel meestal ook duidelijk maken.
Je zult gewoon al je a's en b's wissen.
en dat komt omdat je het gaat hergebruiken
die matrices op het tweede niveau
en dan zul je je mdp structuur opslaan
en voer het door deze kleine mdp-check
Dat wat je een mooi resultaat zou moeten opleveren
kleine fout
zeer vaak erg nuttig fout
berichten die je vertellen of je er een hebt
vreemde vormige matrices of ik weet het niet
als ik uh als ik hier gewoon een nul heb en
Het heeft uitgevoerd voor het voorbeeld
het zou me vertellen hey je b matrix
Maakt geen zin
dus dan
Je zult dit mdp dan over het algemeen opschonen
structuur en
de mdp in deze kleine mdp opslaan
Deze andere mdp structuur hier, dan
gaan we verder
de langzamere tijdschaal of tweede niveau
overtuigingen, dit is waar dingen beginnen.
iets wat complexer
en zo zijn er drie verborgen toestanden
Factoren waarbij dit allemaal onafhankelijk zijn
waarschijnlijkheidsverdelingen de eerste
het type sequentie en zo dit
dit is in essentie drie
Sequenties van type
waar dit overeenkomt met sequenties van
tonen op het eerste niveau zodat er kan zijn
een volledige reeks
waar het gewoon geen borsten zijn
En c'est tout, merci beaucoup.
het zou allemaal laag kunnen zijn, dus het gaat allemaal om laarzen
er zou een piek en een dal kunnen zijn voor
Voorbeeld
en er zou een laag en dan een hoog kunnen zijn
zo zou dat een soort van alles zijn
Maak logica en dit komt overeen waar
dit komt overeen
Verschillende sequenties van verborgen toestanden bij
de eerste laag
het is duidelijk niet allemaal hoeven te worden gebruikt
In elk experiment, maar dat is het hele verhaal.
De toestandsruimte
ja precies dan is dit dit
daadwerkelijk waar de interessante dingen beginnen zo
Je moet dit specificeren bij de bouw ervan
modellen van type
Je moet een tijd specificeren in de trial
verborgen toestandfactor die in essentie
de overtuigingen van de agent over hoe dingen zijn
evolueer in de loop van de tijd
er is echt wel wat heel leuks aan
lijkt een beetje
zoals toen ik eerst ryan me leerde
hoe deze dingen te bouwen ik ben gewoon
net de gedachte: oh ja
dit is net als een
dit is iets waar je zelf moet bouwen
om het model te laten werken, maar dat doet het niet
Het is gewoon een beetje formeel.
Machinerie die niet bijhoudt wat de
de hersenen aan het werk
tot mijn vreugde en verrassing
dat is eigenlijk behoorlijk wat
neurowetenschappelijke bewijzen
dat er factoiriseerd is
Representaties van de taakfase in zowel
de middelste temporale lobben
en de laterale prefrontale cortex die is
echt geweldig, maar in essentie zou dit
wees dan iets als
de tijd die ik in de proef doorbreng
punt één
ongeacht welke prikkel er ook is
Op tijdstip twee ongeacht wat
stimulus er is ik op tijd
Of ik zit op het laatste tijdspunt waar ik
je moet een antwoord geven
ongeacht wat mijn antwoord zal zijn
dat eigenlijk doet dat soort allemaal wel
zin
Cool en dan de laatste verborgen toestand
het factor is gewoon de reactie van de agent
zo dat het interessant wordt
zo dat we dit gewoon als
verborgen markovmodel en niet had de
agent geeft antwoorden
om wat prima zou zijn geweest
zijn een zeer passieve
Een model en gewoon om dit te doen
interessant en dan
zodat mensen het kunnen lezen en dan
Bouw hun eigen meer verfijnde
modellen en kijk hoe je die zou specificeren
beleid in een diep model
Ik had de agent in principe op de laatste
de tijdstap zodat de zesde
de tijdstap gewoon aangeven of de laatste
Piep of boep in de proef was hetzelfde
zoals of verschillend van de vorige
de vorige pieptons of borsten
Is dat nu duidelijk, ja?
ja en dan is het idee dat
deze sequent types de agent heeft geen
vorer verwachtingen boven al die anderen het is
volledig plat
zo wanneer dit wanneer dit eerst d1
wordt gerund voor een softmax-functie dit zal
wees gewoon een volledig vlak vector
nu maar de agent altijd een perfect
voorafgaande overtuiging
dat het in staat één is
en het heeft ook de perfecte voorkennis
dat het het niet weet of het gewoon niet
Het heeft geen voorbereide reactie.
De voorwaarden
wel welke rapport het zal maken
nogmaals en wat wij hier doen is in essentie
we scheiden het generatieve model van
het generatieve proces
dus gewoon een klein d2 zodat het zo is
om mensen niet te verwarren met
deze verschillende niveaus en we vermenigvuldigen
wat dit eigenlijk echt cruciaal is
zo wanneer je een d en deze apart specificeert
Er is een klein vlaggetje in het vbx script
het model inversie script dat
vertelt het gewoon, je leert nu d
en je ontvangt updates voor d maar
Soms wil je dat echt niet.
simuleer leren
Je wilt dat op dezelfde manier als jij
will we graag simuleren
een proces buiten leren of een
onafhankelijk van andere zaken
in een lab wanneer je het daadwerkelijk uitvoert
experimenten, soms wil je gewoon
Isoleer één proces en simulatie
zo om effectief leren uit te schakelen
de concentratieparameters aanpassen
in deze welke concentratie
Parameters uit de dirichletverdeling
het echt enorm en zo de
Het verschil tussen zeggen
100 en als bij het toevoegen van één een telling toevoegen
Iemand doet er in feite alles mee.
niets zegt dan het gedrag van de agent
de concentratieparameter is al
bij de 100
waarom we dit zo specificeren
ja, dus als je het zo bekijkt, bedoel ik
afhankelijk van het type taak
als als de zaak denkt dat leren is
gaat door omdat je het scheidt
Generatief model van het generatieve
verwerking
dan als je een lage concentratie hebt
parameterwaarden
dan de euh dan de epistemische waarde voor
Parameter exploratie zal zullen maken een
grote verschil
De juiste zaak zal daadwerkelijk worden aangewend.
naar toestanden overgaan
dat zal het helpen iets te leren over
Wat die concentratieparameters zijn
het zou dus zo moeten zijn dat het gedrag kan beïnvloeden
op manieren die héél erg „um uh
veroorzaken problemen voor de soort taken
dat je probeert te modelleren
dus zo één ding ja is dat
het hebben op echt hoge waarden betekent
dat de agent er gewoon niet van gaat doen
wannezel
informatie zoeken over parameters
Omdat het gewoon denkt dat het al weet
Zij
echt goed, maar ook nog steeds
gaat er namelijk aantallen aan toevoegen
verdelingen na elke observatie
zo iets als het veranderen van een distributie
van 100 tot 100
2 100 tot 101 de werkelijke verdeling
het is nog steeds fundamenteel hetzelfde waarbij
Het zou net zijn
één en één en je voegt een aantal toe zodat het
Niet één en twee
dat is een zeer grote verandering in de
distributie um
zodat beide dingen samen
het is alsof
Het denkt niet dat het leert.
Alles
gaat dat iedereen?
Het is allemaal goed te
gaan verder
ja dus oké, dan de volgende ding
Denk
De moeilijkste stap bij het doen van actief
de inferentie of deze modellen bouwen is
de matrix factoriseren zodat deze zijn
alle onafhankelijke verdelingen
maar ze interageren in een matrix
en dus je moet dat je moet
Denk hierover als je de specificaties aangeeft
Het Active Inference Institute
en wat is dan dit ene wat deze matrix
zeg dat het zo is, onthoud dit
onze eerste verborgen toestand is een reeks
type
zo dit is gewoon en ons eerste resultaat
Modaaliteit is slechts de prikkel.
en ik ga hier snel even wegschuiven
om te zien hoe dit niveau is
verbonden met de laagste niveau
we moeten iets specificeren dat heet een
De linkfunctie en dit zal gewoon zijn een
kleine matrix of een vector, afhankelijk van
hoe
Veel statale verborgen toestandsmodaliteiten.
ga aan de slag op het eerste en tweede niveau
waar de rijen in deze matrix overeenkomen
om lagere verborgen toestand factoren te reduceren
en de kolommen corresponderen met hoog niveau
uh uitkomstmogelijkheden en al dat soort zaken
We zijn van mening en wanneer u dit specificeert
die dingen die je daadwerkelijk nodig hebt
Wees voorzichtig
dat aangeven het aantal van de even toestanden
je hebt op hoger niveau goed he
het aantal uitkomsten
wat er mogelijk is in uw uitkomst
modaliteit overeenstemming met het aantal verborgen
dat je dit hebt
In je eerste niveau
Dat maakt op eerste niveau wel zin?
omdat
uw tweede niveau van uw model
Het verwerken van de eerste verborgen toestanden
als waarnemingen
zo zijn de twee observaties hoog
toon of lage toon en al dit zegt
zo dit dit
de eerste kolom is een hoge toon tweede kolom
is
of een hoge reeks in de tweede kolom is laag
Sequentie
De derde kolom is hoog dan laag
en de laatste is hoog is laag dan hoog
Dit is
en we specificeren dit voor tijdstap
één tot drie
zo wat we hier doen zijn we gaan
naar
zo hebben we een opzet op een matrix waar
Er zijn vier verborgen toestanden
overeenkomstige voor sequentietype en twee
de resultaten om te herhalen en dan wat
We gaan het doen, we gaan een lus maken.
Actieve Inferentie Instituut
de zes tijdstippen in de studie en
loop over de volgorde van toestanden in de
rapport en zo, dus we gaan gewoon
stap
maar uh
dan ga ik me gewoon instellen
Zet dit zo op dat
rond het moment dat er zoiets gewoon…
identiteitsmapping
essentiëel tussen verborgen toestanden en
Observaties
en ik heb dit gedaan, deze overlopen
dit is eigenlijk niet accuraat
gegenereerde model omdat we dat willen
om een buitenbezonnen te zijn op de vierde stap
en dus ik
specificeer dit dan hier zodat ik dit neem ik
de set die overeenkomt met
dit soort tweede verborgen staatfactor
en ik zet het gelijk aan vier
en wat je hier kunt zien is dat
Er is nu een wijziging in de mapping
Zo, onthoud dat deze eerste kolom hoog is.
De tweede kolom is
de derde kolom is hoog laag derde
en dan is kolom vier laag hoog zo
nu zie je een verandering, dus dit is dan zeggen
wan je in een hoge verborgen toestand bent
op het vierde tijdstap zul je zien
Een hoge toon als je een lage toon hebt
hetzelfde
maar het wordt interessant of het wordt een
Verander je, dan krijg je een verandering van de matrix
boven
op het vierde tijdstap omdat wanneer
Het zit in een hoog laag
Op het vierde tijdstip zal het zal het
Ik hoor een laag geluid
Laag, zacht en laag hoog zal je horen
Een hoge toon
Zijn we er allemaal duidelijk over?
ja en we lopen over
allemaal dit wat j gelijk is van één tot drie
we zijn in beide van deze gewoon aan het zeggen dat we
itereren over alle mogelijke antwoorden
we zijn niet die identiteit aan het creëren dat
de mapping tussen die verborgen toestanden
tussen
de eerste reeks reeks uh eerst
verborgen toestandsreeks
en op geen enkele manier afhankelijk van de reactie
het is onafhankelijk daarvan
dan het tweede uitkomstmodaal dat
We moeten specificeren dat het slechts een rapport is.
feedback
zo met de agent gaan we het hebben
Doe een actie
of geef dan een beleid dat dit toestaat
Een actie bij Active Inference Institute
de vijfde tijdstap aan het einde van
de vijfde tijdstap
sorry de zesde tijdstap toch
Hm
en dan
Ik moet de agent een soort van feedback geven
Zo
Er zijn drie verborgen toestanden en dit
is niet langer
Deze feedback modaliteit is niet verbonden.
naar het eerste niveau
en zo zijn er drie uitkomsten nul
dat is gewoon dat we het agent niet geven
Laat gerust eventuele feedback, zodat het helemaal af is
plat
de voorkeursverdeling fundamenteel over
dit
niets geeft om de eerste
vijf tijdstappen
en dan op de zesde tijdstap hebben we
om te beginnen met knoeien
of het denkt dat het gaat worden
of agenten denkt dat het gaat
ontvangen
incorrect versus correct feedback zo
dat zou zeggen dat
zo meld je dat zij
zijn hetzelfde, dus dit is een antwoord
twee, zo gelijk aan twee en i
negelijk zes correspondeert met de zes tijd
stap zodat deze overeenkwamen met
wat we indexen in elementen van
de verborgen toestand factoren
en dan is het idee dan wat dit
dat zegt hij
de verborgen toestand voor één en twee als je
ze zijn hetzelfde, onthoud dit is
alle hoogtes, alle dalen als je het dan zegt
Dat krijg je ook als het goed is
terugkoppeling en omdat dit hoog is
Laag en laag hoog als je het zegt
Dat zal je onjuiste feedback geven
dan zien we dat dit omgekeerd is wanneer we zeggen
de agent zal de agent geven het
optie om te melden
verschillend, dus deze twee zullen fout zijn
voor hoge en lage sequenties en correct
voor laag hoog en hoog laag
Iedereen met mij
ja, ok, prima
net zoals we dat al gedaan hebben, gaan we
verminderen
de um constante die we gaan scheiden
de verborgen toestanden in de
sorry de uh verborgen euh
Generatief model van het generatieve
Verwerk en verminder de precisie
door met een temperatuurparameter van twee
dat is erg precies, het is gewoon niet een
perfecte identiteitsmapping
en we schakelen dan het leren uit
nogmaals omdat we niet geïnteresseerd zijn
momenteel aan het leren
om er toch over te spreken, je krijgt wel erg vergelijkbare
resultaten als je leert zodat ik niet
het sprekwoordenwijs de boekhouding opknopsen
Het is gewoon dat mbt de tutorial
het maakte echt geen zin
om er een paar extra regels aan toe te voegen
leren voor een relatief eenvoudige simulatie
Het is geweldig en om dat te benadrukken
is een vergelijkbare ontwerpkeuze
zoals je het meerdere malen hebt genoemd
het generatieve proces van
het model
Het stelt je in staat om een aanwijzing te hebben die niet…
altijd geassocieerd zoals
De hoge toon is de toon die ze horen.
perfectly maar nu is het een situatie waarin
ze kunnen er niet echt achter komen of het één tint is
van een kleur of een andere zo
het maakt veel expressiviteit mogelijk
het wordt echt geweldig om
binnen de komende maanden en jaren zien en
terug naar de code
om precies te begrijpen hoe verschillende
groepen implementeren het om te modelleren
verschillende specifieke situaties die het zijn
ga gewoon deze paden volgen die je
ik wil alleen aangeven dat we op schema blijven
het
op de snelweg maar je wijst op
Verschillende uitgangen die echt zijn
interessant
ja, precies, dus er is veel, ik bedoel
Er zijn behoorlijk wat verschillende
zoals zoals in eerdere papers weet je
bijvoorbeeld zoals
We hebben dingen gemodelleerd zoals ruisachtig, zoals
ruisachtig leren, dus waar voor
een instantie zoals in het generatieve proces
het is
Je wordt steeds met één voorgeschoten.
Het object rechts en dat is ongeveer 100
waar maar de een matrix en de
Generatief model
Je weet dat je het in wezen zachtjes maximaliseert met
een precisieparameter zoals chris was
dat doet het
het is, uh, niet erg precies dus het is een beetje
zoals het zien van een object
maar dat het wazig is
je weet maar iets van dat soort dingen uh
We weten hoe goed je leert
van spullen, zelfs als wat je ziet
is een beetje onnauwkeurig of zoals voor
instantie die uitvind waar
Of een toon aanwezig was in wat toch
witte ruis, je weet, zoals in een
experimenten om dat soort dingen te doen zodat
ja, ik bedoel, deze modellen zijn ongelooflijk
flexibele om voor of je wilt doen
puurst percipie of puurst leren of puurst
Beslissingsvorming of beslissingen met
zonder te leren
dus ja, dat is een van de redenen
ze zijn zo, waarom ze zo zijn uh
leuk, ja en dan gewoon maar
Ga verder met de overgang
waarschijnlijkheden
zo, b b2 dit is gewoon
zo komt het overeen met onze eerste ident
een reeks
van ton verborgen toestand factor en dit is
een identiteitsmatrix
Een vier door vier identiteitsmatrix omdat
Er zijn vier verborgen stappen
dit is gewoon om te zeggen dat onze onze
De volgorde verandert niet naar een andere.
De sequentiefase die daar halverwege wordt gemaakt
Het klopt
nu worden onze zaken interessant
termen van de overgang specificeren
functies
wanneer we praten over de tweede onze
een beetje
proeffase uh
overgangen en onze beleidslijnen zodat het idee
Hier is dat
We leggen dan deze proeffase vast
de overgangsfunctie zodat
het zal op een deterministische manier stapvoortreden
doorheen
alle fasen in de reeks zo
dit is staat één
of rijen sorry kolommen r staat verborgen
de staat één
De rijen zullen een beetje verborgen toestanden zijn
Één verborgen toestand twee
dat wil zeggen dat op het moment
één een verborgen staat één gaat over naar
verborgen toestand twee
verborgen staat twee overgangen naar verborgen
Geef drie en zo verder, en als ik dat wilde.
Als ik dat wilde
om een oneindig aantal zoals
Het is niet werkelijk oneindig, dit is een
finite horizon mdp
maar als ik deze oneindige som of
sorry simulate some very large number of
Deze tests
ik zou de laatste kunnen plaatsen zodat deze laatste
proef
Sorry als het in het laatste rapport staat
het zal teruggaan naar de vorige fase
naar de eerste fase bijvoorbeeld maar ik
Ik wil dat niet doen, ik wil gewoon…
het laatste tijdstip van de trial als
Een boeiende staat
dat het dat de simulatie zal stoppen
dan en toen
het simuleren van elke trial als een soort van
Losse zaak
maar benadruk dat als u
Ik wilde het doen als je dat ook wilde.
Simuleer um
Er zijn manieren om soortgelijke simulaties te creëren
van hartslagen en dergelijke
u specificeren
een overgangsfunctie met een baan
ingebouwd in het
dan met betrekking tot rapport dit is dit
is de beheersbare verborgen toestand factor
en dit zal zullen toevoegen hebben nu
als een meerdimensionale matrix
waarom de derde dimensie in het
matrix komt gewoon overeen met
het basisoncept van de controletoestand zodat dit
ik ben gewoon in het niets en ik ben
ga ik in nul blijven
Ik ga er niet aan beginnen in de tweede
Je kunt het dan wel.
Van elke verborgen toestand kun je herhalen
kun jezelf inzien als rapporteren
gelijk
en deze derde is van elk verborgen
Je kunt jezelf in staat stellen om over te gaan
Rapporteert verschillende
dan mbt de beleidslijnen
zes verborgen
zeven tijdstappen zodat dit hier gespecificeerd wordt
We geven het aantal op.
verborgen toestand factoren, onthoud opnieuw
er is een soort reeks
uh tijd en proef en rapport modaliteit zo
drie, dan hebben we twee beleidslijnen
dit zijn het aantal opties dat de
de agent zal hebben
en dan zijn dit diepgaande beleidslijnen zo de
een agent die consequent blijft
het gehele proces en zo in feite
dat wil zeggen zal de agent zijn
deze berekenen
Tijdens de gehele trial indien
Dat klopt.
en zoiets zegt het allemaal dat
een agent blijft in een verborgen toestand van soort
actie één die gewoon niets doet, het doet niet
doe alles wat het niet doet, dat het
niets doet het, kan niets doen
en op het laatste tijdstip laten het dat
Kies
en dat is echt aardig van u
kan me voorstellen dat ik de niet daadwerkelijk presenteer
deelnemer met
in een psychofysisch experiment of
nietzsche wat
het presenteren met een optie om het daadwerkelijk
Verander de sleutel.
tik op een toets of iets dergelijks
tot de laatste tijdstap van de proef
uh ok dus de laatste stap euh vragen?
ver weg
dat ziet er behoorlijk goed uit, dank je wel
dus dan oké, dus dan hebben we de eerste
De c-matrix
dit zal gewoon een twee bij t zijn
De twee door zes matrix
van nullen, dus als ik gewoon “gaan” indruk
we kunnen hier eens naar kijken
[Muziek]
Oops
Ik ga op een gegeven moment binnenkort "run" uitvoeren.
We kunnen alles bekijken
maar dit is precies hoe de c matrix eruitziet
zo is het dus de voorkeur
voor de voorkeur van de agent om een
een specifieke toon, dus dit zegt gewoon
de agent geeft echt niets het heeft helemaal geen
voorkeur voor toon
dan onze rapport verborgen toestand dit is
Het wordt opnieuw volledig vlak".
essentiële wijze, behalve op het laatste moment
stap wanneer het feedback ontvangt
Het heeft een voorkeur om niet te zijn.
onjuist en
een ehm voorkeur voor juistheid
dus ik wil gewoon uh gewoon ik wil gewoon
Zeker, mensen begrijpen dat
zo de euh de haakjes uh u weet we
Active Inference Institute" ging hier de laatste keer even langs met het,
Actieve Inferentie Instituut
zoals zijn wat zeggen wat uitkomst
modaliteit komt overeen met wat een matrix
oe ja dus zoals c2 haakjes twee betekent
dat overeenkomt met de
Observaties
in uh de een matrix met haakjes ook
dus zo is dat, zo is het
je weet het
dat dit de juiste is
het observeren
terugkoppeling terwijl de eerste is de
iets wat overeenkomt met alleen maar observeren
toon
zo gewoon om te verduidelijken dat je
gebruik de haakjes om toe te wijzen
naar de uitkomstmodaliteiten ja
en dan zo, dan dat is eigenlijk, we hebben
We hebben onze MDP gemaakt, dus we gaan gewoon...
Geef het dan aan zodat we nu onze hebben
Vroeger mdp structuur als we het ons herinneren
Zo, dit is mdp één en dit is het.
dat we dat al zo lang geleden hebben gespecificeerd
We praatten over niveau één
en we hebben dat toen in onze nieuwe
pymdp
structuur zodat we mdp.mdp hebben, zodat dit
is de
de markov beslissingsproces op het laagste niveau
niveau
we then plug it into this our new mdp
structuur
Dan wordt het gewoon een subordinaat mdp
en we moeten een linkfunctie specificeren
We hebben het daar al eerder over gehad maar gewoon om te
Herhalen
Hier zijn ze of sorry ik begin met
De rijen zijn een lagere verborgen toestand
factoren
en kolommen zijn hogere observaties
modaaliteiten zodat alles wat we hier zeggen
Is dat wat we willen, op laag niveau?
observatie modaliteit of
lage niveau verborgen toestand één om in te pluggen
waarnemingsmodus
één zodat de verborgen toestanden het eerste niveau
wordt beschouwd als slechts observaties bij
de tweede laag
oké, dan slaan we gewoon alles aan
de variabelen die we eerder hebben gezien
de waarschijnlijkheid kaart afstemmen
Generatief
Model voor onze waarschijnlijkheidsmapping enzovoort
etc
en zo zijn de c’s en onze v die zijn
onze beleid en daarna hebben we ook
reset our
degradatie reset parameter naar het getal één
dan met betrekking tot mdp dat we gewoon
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference
Voor onze uitkomstmodaliteiten en onze
overgangsfuncties die gewoon
een beetje maken
het interpreteren van de plotjes een beetje
aangenaam en ten slotte
je verbindt gewoon het hele ding dit hele
pymdp structuur in spm
pymdp check ding die opnieuw zal geven
Geef wat mooie informatieve foutmeldingen.
ze zijn uiterst behulpzaam
om ik gebruik dat ding nog steeds de hele tijd
en dan kunnen we het gewoon laten draaien
dus laten we dat nu meteen doen en door
de manier waarop ik het dus zo heb, een heleboel
ik ga het gewoon even laten draaien en zo
om te laten zien hoe het eruitziet en dan
Ik ga uitleggen hoe ik de simulaties heb uitgevoerd.
Elke van de specifieke voorwaarden
omdat we iets soortgelijks deden zoals
We simuleren Ryan gesimuleerd leren
Hm
oke
zo ga ik dit spul verstoppen voor
nu uh
kleine spoiler
oké dus dit is gewoon ik zal maar
Kijk naar een van hen
Sorry, zodat we een idee krijgen van wat het is
lopend aan
zoals dit is gewoon een verborgen reeks
de reeks is hetzelfde
de agent denkt dat het hetzelfde was
doorheen de hele trial groot dat’s
waarheid
uh tijd in proef overgang naar de volgende
precies zoals we het verwachtten
en dan op de laatste tijdstap omdat
dit was een
van allerlei soort euh allemaal hoog
het zei gewoon dat ze uh, zij waren de
gelijk
en zo zou het antwoord dan gevonden hebben
Het is juist en...
Ik denk dat het alleen maar delen is, uh het’s…
het is alleen maar te zien
het matlab venster dat we niet zien dat we
Ik zie het niet
dat is toch raar
um uh ok
laten we eens zien of ik het godverdomme kan
als je ze aanmeert als je ze aanmeert dan
Misschien kun je het wel opekken
ja, ga naar de ide
Ik kan het proberen of delen.
een hele lente kun je zien de
scherm
nu ja ja nu ja ok bedankt nu we
Ga naar de plot
ja, sorry ik was net aan het praten over
mijzelf dan is dat kut
het was leuk, ja, oké
dus dit nogmaals dit is de stabiele
verborgen toestand
hoi dit is onze trend dit is ons soort
de tijd
tijd en proef zaak stabiel
overgang van het ene punt naar het andere
en dit is onze rapport verborgen toestand
wat precies zegt op de tweede tijdstap
de agent meldde
zelfde en toen kreeg het feedback dat het
dat was correct
dus ga ik gewoon snel
doorlopen
essentiëel hoe ik alle simulaties heb uitgevoerd
omstandigheden omdat we moeten onthouden dat
Simuleer lokale afwijking en globale
standaard en lokale standaard
globale afwijking die logisch is, dus ik
ga ik 10 simulaties uitvoeren waarbij dat zo is
10 collecties van
pieps of big boops op rij
en wat we willen doen
het is fundamenteel over het agent waar het
zal wat gaan leren het’s
ga ik een verwachtingswaarde leren
over welke reeks het zou moeten zijn
Als dat logisch is en ja, dus.
om er zeker van te zijn dat ze dit begrijpen
ga terug naar de kleine liedjes
dus als je het ziet, hij vermenigvuldigt alleen maar
d2 en d3
door honderd jaar
d2 brackets één de eerste de eerste omhoog
de eerste staatfactor
is nog steeds gewoon één één één zo
wat het kan leren maar niet
leer stay factor twee en say factor
drie
ja precies en dus wat we zouden
Kijk naar onze lokale afwijking aan het eind
iets ter voorbeeld
zo we hebben twee, oh sorry verkeerde deel van
de code
oke, dus voor onze lokale afwijking globaal
standaard manipulatie
of simulatie wat we gaan doen is
de eerste negen trials
alles een
hoog laag dus het zal zijn
poep en dan de globale zo dus onze
de tiende proef echter
gaat het worden een um
zal hetzelfde blijven omdat het een…
de wereldwijde standaard zodat de wereldwijde standaard
is
de bbb boop maar we moeten een soort
Lokale afwijking en we zouden altijd moeten krijgen
een mismatch negatieve
Omdat daar de laatste afwijkt
van het soort van de lokale temporele
Regelmatigheid als dat logisch is
dan in onze lokale standaard wereldwijde
de afwijking die we omkeren
structuur
zo zijn de eerste negen proeven allemaal hoog
laag
zo weer hebben we bbb boeps
maar op het laatste tijd is het tijdstap
daar
piep piep piep
en wanneer we dat doen krijgen we niet
we zullen geen soort onovereenkomst krijgen
Negativiteit of een eerste ERP naar dat
laatste
een soort verrassende reactie die aanhoudt
de laatste tijdstap
We zullen echter een globale afwijking krijgen
Omdat het tweede niveau nu echt is
verbaasd dat er niet
een afwijking op het eerste niveau doet dat
het maakt allemaal veel zin
Leuk, cool en wat we in essentie doen is
We zullen het gewoon specificeren
n is gelijk aan 10, dit aantal trials zullen we
laat onze mdp structuur dat
We merken bijvoorbeeld wel
laten we het eerst samenstellen voordat we het erin stoppen
onze mdp afspraak
dan zullen we gewoon 10 mdps krijgen
wat men eerst met het oog op
allemaal hetzelfde en dan zijn we gewoon
om de tiende te kiezen
en verander of hebben dan wel
en speel met de verborgen toestandfactor zo
hier veranderen we niet echt het ervan
hetzelfde
de eerste 10, uh de eerste negen maar in
het tweede voorbeeld veranderen we
We veranderen het van een
lokaal afwijken tot een lokale standaard
or um which will give rise to a global
afwijking en zo nu als ik gewoon
Ik ben dan een beetje, ik ga eigenlijk niet.
om de tijd te sparen ben ik eerlijk gezegd niet
ga ik alle code doornemen voor
het gewoon even hieraan toevoegen
Omdat dit letterlijk gewoon is met
onze structuren in een
Het plotscript en hier wordt het meer complex.
interessant
Hier maak ik wat aangepaste ERP.
verhaallijnen die ik eigenlijk best leuk vind
maar wederom denk ik eerlijk gezegd niet dat wandelen
Door de code is het vooral nuttig
Ik denk dat het gewoon de soort van ding is, zoals
de manier waarop ik dit heb geleerd was dat ik gewoon doorzat
Also als een dag of
de helft van de dag gewoon doorbrassen
iemand anders’s code
en het uitzoeken, uh, dus de enige
de truc die ik zou
Zorg ervoor dat het zo is wanneer je uh
wanneer je dit uh u1_underscore
één
Het spijt me, het is net alsof dit manieren zijn.
van indexeren en ophalen
de uh de daadwerkelijke gesimuleerde uh
frequenties van schotels en erps uit de spm
uit de mdp structuur na het uitvoeren
doe het door de vbx code
ja, dit zijn deze gewoon
het vertegenwoordigen van een soort van
de meest directe manier van ophalen
die vergelijkbare simulatie resultaten uit
specifiek
cellen in de UM in de MDP structuur
na uitvoering
en we hebben een tabel in de tutorial
Het is tafel drie
dat verklaart de structuur van elk van
die cellen en waar elke van die
over de resultaten van die uh simulaties
Ben je het?
ja precies en dan ga ik gewoon
om een run te halen of een soort wandeling door te doen
dit spul ziet eruit
wat deze plotjes samen doen lijken hè
leuk, cool, ok
zijn dit mijn aangepaste ERP-grafieken
op de juiste manier en ik ga dat beginnen
Begin daar maar echt, want ik denk dat
ze zijn een beetje vriendelijker
oke schijnbaar
zo cool tot nu toe hebben we een
of van linksboven sorry we hebben een
globale standaard versus een globale
afwijking
en de manier waarop je de onovereenkomsten berekent
Negativiteit is gewoon aftrekken.
de globale stap de globale afwijking
van over de hele wereld
Standaard en dan krijg je dit leuke.
Dat is wat we hebben rechtsboven
We hebben dit leuke soort negatieve effect.
Zoiets als dat, eh?
Ik bedoel, ik ga je dit niet laten zien
maar als je jezelf wilt vermaken met
dit
Het lijkt een beetje voor zo’n
een eenvoudige model dit is het
Ongelooflijk hoe veel dit lijkt op een
standaard gemengde negatieve stemming
dat is dus echt gaaf dan op ons tweede
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
de wereldwijde standaard
wat dit is in blauw en onze wereldwijde
De afwijking die rood aangeeft
en dan kunnen we ze van elkaar aftrekken
nog een en wat we kunnen gewoon kijken
bij
het spijtig genoeg, enzovoort
We krijgen een mooi groot positief resultaat
Potentieel
Dat lijkt erg op een p300
dan vanuit het oogpunt van
ik ga je gewoon een paar laten zien
van lokale afwijking lokale standaard
dinges uh sorry ik ga deze sluiten
en dit zorgt er gewoon voor dat
Het is fijn dat iemand het kan screenen.
Download deze en ook.
Een belangrijk punt is het installeren van alle
de SPM
Misschien zijn er wel vereisten dat we een...
Onafhankelijk in de toekomst, maar
Zodra de pakketten zijn geïnstalleerd, iemand.
kan gewoon het script laten draaien en hebben
ook al staan deze figuren allemaal op een rijtje
en dan lijkt het erop dat er genoeg is
commentaar en hopelijk deze video's
zijn er genoeg van
Loop door minstens de vroege versies
van de code waar je kunt aanpassen
verschillende dingen en kijken hoe het werkt
Sluit aan op andere
dingen die je wellicht wilt verkennen met
het model maar al deze figuren gewoon
wordt in één keer en uitgerold
ze proberen ze gewoon weg te duwen daar
christopher ja precies
dus denk ik één ding te zeggen is één
De reden waarom ik niet bijzonder
gemotiveerd om
maak een groot, zelfstandig soort van ding
Als ik dat dan toch zou doen, dan is het te laat.
dat wil ik niet doen maar zelfs als ik het wel zou
Waar kan ik dat doen?
to ren wanneer ik al alles herschreven had
alle functies die ik in essentie zou
Heb een pakket
dat is zo lastig te downloaden als spm
maar spm is op een hele mooie manier geschreven
en het is super makkelijk
om het te installeren en zo zou het daadwerkelijk
wordt veel gemakkelijker
het is gewoon veel eenvoudiger om spm te installeren
dat zou zijn om naar mijn github te gaan
en zet al dit materiaal op je
Controleer met een laptop of alle paden goed werken
Omdat ze het hebben automatiseert
een toekomstige aanvulling zou gewoon 'start' kunnen zijn
met een virtuele machine
en laten we de vereisten gewoon installeren
en gewoon echt een volledige
Een schone installatie zou een goed punt kunnen zijn.
van referentie, maar dank je wel daarvoor
gaan en verder
het is echt heel het zou heel zijn
Kort en bondig, wat bedoel je? downloaden
zoals spm-achtig zijn
Je weet het, het is freeware, ik bedoel het kost niets.
kost gewoon een paar minuten
Download en echt alles wat je moet doen
het gewoon één keer downloaden is gewoon gaan
in matlab en de pad zo instellen als dat’s
Het jaar toch
Ik denk dat er een functie heet genaamd
Installeer SPM zodat je in Matlab komt.
voer uit
voer de functie install sp uit
um ok maar terugkeren naar dit zo
elk van deze punten, meer of minder iedereen
zie mijn wijsgeraad ik hoop ja ja yep
Elke van deze punten, dit is allemaal een
de tijdstap op het eerste niveau
en zo is dit een soort lokale standaard
en
een globale afwijking rechts
dus dit zal zijn, we zien dat er een
Elke keer als er iets nieuws is, wordt het een klein ERP.
Stimulus gepresenteerd
maar er is geen grote die niet…
Het klopt omdat het hetzelfde is
en dit is proef 10, overigens
Ik moet zeggen dit is proef 10 zo i i
probeer het eens uit
versus euh misschien ga ik gewoon misschien…
contrast alle trial tens want dat
Anders worden het rommelig, oké?
Wat er ook mag, dit is proef tien, uh.
en dus dit is proef 10 voor lokaal
standaard
globale afwijking en zo zien we een beetje
Nee
eerste niveau ERP’s zijn echt allemaal niet versterkt
Ze zijn allemaal hetzelfde".
maar dit laatste omdat het dit laatste
of zes
Het is bevestigd dat het ERP foutief was.
een voorspelling in essentie is er
een verbetering van hogere niveauelementen
wanneer het model plotseling verandert van
denkend dat het
hoog hoog laag hoog hoog laag
het is erg hoog als dat logisch is
en dan als je dat tweede vergelijkt
Breng dit niveau ERP hierheen, wat is het?
dit lokale afwijking
Het wereldwijde standaard is kleiner
dat p300 signaal is kleiner van amplitude
maar op dit eerste niveau omdat het zoiets is
dat er een afwijking was bevestigd
Op dit eerste niveau zie je deze eerste
Hallo, daar is het
en massieve afwijkingreactie in
dus is dat allemaal dat alles is dat allemaal redelijk
duidelijk omdat ik denk dat het gewoon over is
alle wat ik te laten heb
om ik ik denk dit spul is echt
Het is best wel leuk om erover te praten.
Hm
dus ik wil gewoon heel duidelijk zijn dat
Ik begrijp het.
met het evenement-gerelateerde evenement-gerelateerde
de mogelijkheden die u bent
dat je hebt overschreven en dat je
gekregen
gebaseerd op je hiërarchische model, uh
zou dan die over elkaar kunnen leggen
uh erps die gerelateerd zijn
naar gradiënt-afname op de variatieel
de vrije energie die gerelateerd is
naar dopamine expressie en zoals we hebben getoond
een manier aan het begin van deze video
de relatie tussen de membraan
Spanning en
gemiddelde van de verwachte afschietfrequentie populatie
frequentie en we nemen alles aan
die dingen samen
om de overgeplaatste sporen van te bieden
de lokale brandstofpotentialen op elk moment
onmiddellijk
en we laten zien hoe dit rare ding
Paradigma
zou zich kunnen ontvouwen, behoorlijkstwaarschijnlijk door
Weet je met een gesimuleerde versie van
dit model hoe het gerealiseerd kan worden is
dat
ja precies, het enige wat ik zou zeggen
Is dit dan?
Deze deze simulaties hebben zoals
niets te maken met de dopamine-dingen
ja, ik was… ik was net van plan hetzelfde te zeggen
De zaak binnen
oke, behalve met de uitzondering op zoals dopamine
hoe je dat kiest
beleidslijnen
Als we gewoon de dopamine opblazen
Receptoren
of wel, dit zoals in silico dopamine
en net gedaan hé
we could make the agent behave totally
Het willekeurig doen of we het gedrag ervan kunnen aanpassen
zeer precieze impulsieve manier
um of wel iets in die trant
Actieve Inferentie Instituut
Het spijt me dat ik dat gezegd heb, uh
Impulsiviteit is een beetje ingewikkeld
maar we zouden de agent wel kunnen laten gedragen
op een geheel willekeurige manier en kiezen
willekeurige acties die opnieuw zouden
heb effect op de zintuiglijke waarneming van de
de sensaties die de agent zou ontvangen
zo zou het indirect de ERPS beïnvloeden
maar er is niets van dat soort
De gamma term die een effect zou hebben
een staat voorspellingsfout die daar is
zodat de primaire effectief kon
uitgeschakeld
Je zou gewoon de gamma kunnen uitzetten en…
zoals
en het zou niet, ja het zou niet
Is er verschil met dit precies?
zo, zo dus zodat ik het begrijp
correct
het belangrijkste zou dan zijn
de membraanpotentiaal die gerelateerd is aan
het
minimalisatie van vrije energie en jouw
Schematisch diagram van die excitatorische
impulsieve remmende verbindingen
je realiseert je in dit model
exactement ja het is gewoon het is gewoon over
snelheid van verandering en posterioren over
toestanden
okeé dus ik ga gewoon stoppen
Ik laat mijn scherm zien op dit punt, uh
zo hoop ik dat jullie het nu niet meer kunnen zien
mijn scherm
Nee, we keren terug naar alleen jij
We weten hoe geweldig dit is, wat een leuke en…
interessant
sessie, laten we uh
allemaal heel erg bedanken
voor het aansluiten vanwege deze zijn
zeer
didactisch en het is echt iets
anders terwijl je door de code loopt en
hoeveel vrijheidsgraden er zijn
kan zijn en ook hoe
Het kan echt zo zijn als we het daadwerkelijk specificeren
welke afsluitende gedachten zijn er nog?
en wat kunnen mensen verwachten
voor deel vier dat het laatste deel is
voor de
Het semester begint voor sommigen van ons
ja, maar ik bedoel uh zoals ik al zei, maar de
Het laatste, het allerlaatste is gewoon het laatste.
een sectie van de tutorial die is
het spijt me, ik begrijp het niet
Het hele tijd naar dit opgebouwd, hé?
om echt te
Pas dit toe op empirische gegevens en
Doe echte experimenten
Kan ik daar een vraag stellen?
iemand vraagt
kunnen we deze tutorial gebruiken om een
Generatief model
van metacognitieve controle van aandacht of
bewuste meta-cognitie
bijvoorbeeld het modelleren van toestandloze condities zeggen
terwijl bijvoorbeeld meditatie doen we
sprak veel over taakmodellering
Hoe kan dit generaliseren ja bedoel je?
het is een beetje zo
dus ik bedoel uh ja weet je de eerste vraag
het is gewoon hoe je dat doet
je weet maar net echt concreet
zo bedoel ik, er zijn er heel eenvoudige manieren
je weet, zoals ik een paar heb gepubliceerd
papieren en zo heeft um
je kent dus nog een paar andere mensen die
iets als cognitieve acties
Het selecteren van cognitieve beleidslijnen in tegenstelling tot
naar gedragsbeleid
en dit zijn dingen zoals waar je het
selectief aandacht kiezen
naar
um je weet, of selectief kiezen je
Wat je er ongeveer mee kunt doen in de werking
geheugen
of je weet maar, zoals dingen dingen langs
Deze regels die geen soort elementen bevatten
zo iets als
waargenomen gedrag maar betreffen wel
Het selecteren van cognitief volledig intern
acties
zoiets als het selecteren van manieren
van het manipuleren van lagere niveaus
representaties zoals dat
dus dat zeker mogelijk is maar wat
Je zou dan moeten doen
gaat dat, weet je wel wat
mediteer wat doet een meditatief
Wat het actie doet lijken
het zou zoiets kunnen zijn als
bijvoorbeeld een maken
zoals het kiezen van een beleid op een hoger niveau
dat soort dingen, bijvoorbeeld zoals
daadwerkelijk daadwerkelijk daadwerkelijk reduceert de
De precisie van 'likes
een matrix of wel iets dergelijks toch als je
Ik wilde volledig
Je weet, zoals stoppen met aandacht besteden
iets als in de buitenwereld
je weet bijvoorbeeld uh je weet of
instantie
Misschien het tegenovergestelde toch misschien wel zo
mindfulness, je weet het wel, heeft te maken met
daadwerkelijk heel erg precies betalen
let op het heden
maar zoals het overgaan, bijvoorbeeld
matrices
zeer onnauwkeurig, dus in essentie is het allemaal
over de huidige situatie en alsof je niet
denken over alles wat je in het verleden hebt meegemaakt of
de toekomst
je weet wel, of ik bedoel, ik zou het ook wel kunnen denken
van allerlei manieren waarop je dat zou kunnen
iets in die richting, maar
om het echt te laten werken moet je het indienen
dat moet je doen voor iets taakachtig, toch?
Definieer acties
Je weet toch, zelfs als ze volledig intern zijn
acties die je moet definiëren als ze
relate to perception de manier waarop ze
Manipuleer de verwerkingsooswaarneming
je weet wel, ik gok dat je moet
uiteindelijk tot iets vereenvoudigen
echt concreet met een exacte
kwantitatieve structuur
maar alle middelen zijn zeker
daar doen
Als je creatief genoeg bent om op te komen
met een regeneratief model zodat ik het heb
ja, ik heb twee dingen daaraan toe te voegen zodat
eerste is dat ik denk dat er echt
Er is een erg leuke soort van in het begin
Pre-print, ik weet niet zeker of het is
ergens gepubliceerd wordt, het heet gewoon
naar een formele neurofenomenologie van
Meta-cognitie
um lars sandoval smith is first author
maxwell ramstead die ik denk dat is geweest
de podcast daarvoor, hij is het
Hij is de senior
ze proberen er daadwerkelijk naar te modelleren
metacognitie en
specifiek in meditatie en
Meditatiecontext
ik zou gewoon één ding willen zeggen dat ik
persoonlijk sceptisch over uh i
Moedig iedereen aan om dit soort te doen
Werk maar, dit is gewoon
dit benadrukt waarschijnlijk mijn vooroordelen maar
Ik denk dat als iets moeilijk te bestuderen is
empirisch gesteld, zeg maar
het is erg moeilijk te bestuderen in termen van
Urine-imaging
bijvoorbeeld hoe ben je in het creëren zoals
een gebeurtenisgestuurde ontwerpmethode
waar je precieze tijdslotten kunt krijgen
naar de neurale wereld verschuiven
en cognitieve processen bijvoorbeeld als
het is moeilijk dat in een
experimentele context
het wordt extreem moeilijk als
Niet moeilijker
het op een betekenisvolle manier te doen qua de
Generatief model omdat ik denk dat
Deze generatieve modellen zijn slechts
betekenisvol en nuttig in zover als
en anderen zijn vrij om hetzij te oneens te zijn
met dit, uh, dit is gewoon heel erg
je gaat het over mijn soort hebben
een zijweg die gewoon zegt dat het bijna
zoals je het rigoureuzer moet aanpakken het is
niet langer slechts zo’n ding
gebeurd met deze ene opstelling
het eist daadwerkelijk een hoger niveau
maar de dingen die het toelaat
boven die hogere standaard zijn wel
oververwijzend zeer interoperabel
zo erg aardig zeer aardige uitspraak
ja, ik bedoel, zou ik dat moeten zeggen dat
zoiets als, ik gok dat je erover na kunt denken
die modellen zoals u weet voorbij het soort
van meer specifieke toepassingen waar wij mee bezig zijn
praten over
doet hij een beetje zoals je weet doen alsof
een paar bredere dingen
Een is dat je ze kunt gebruiken voor soort
van
theorie maken, theorieën verfijnen
Dus bijvoorbeeld, uh, dus veel
mijn eerdere werk zoals
Ik richt me veel op theorieën van
zoals emotie en emotionele bewustwording en
Hoe dat licht nog steeds
betrekt zich bijvoorbeeld over psychiatrie
Weet als klinisch
contacten en dergelijke om maar te zeggen, maar
je weet voorafgaand aan het doen van al dit
modellerige zaken
het is eigenlijk een beetje afkomstig uit deze zoals
redelijk los en conceptueel overzicht
papieren op de plek waar het net zoals dozen zijn
pijlen en
Je weet, zoals het is en soms in
die gevallen het is moeilijk te
ga vanuit de meer theoretische dozen
en pijlen
uh ja, weet je wel, zelfs als je zegt
neurale regio's of systemen daartoe
het is moeilijk om die dingen echt te maken
Zij het zo precies zodat zoals
Het is zeer duidelijk dat één empirisch
het resultaat zou daadwerkelijk bevestigen of gewoon
Bevestig het
omdat je weet, zoals…
een soort conceptueel, je weet wel meer of minder
een vage model zoals dat en dan omdraaien
het in een exacte versie brengen
generatieve model die gewoon kan
uw theorie is echt precies, weet je zo
zoals, één dag weet je het gewoon echt
Het is prima als in plaats van recensieartikelen
het is net een review paper plus
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
nauwkeurige kwantitatieve
Het model dat we denken te zien ontstaan
het verenigen van al de resultaten
in tegenstelling tot, zeg, minder nauwkeurig
om theorieën één één ander leuk ding je
dat kan met deze modellen toch maar zo
heb een
totale bewijsvoering iemand iemand
ze zouden een radicaal standpunt kunnen innemen zoals dat er is
geen enkele manier waarop je dat in principe kunt doen
x en dan is de reactie hier
een model dat doet
Dat is nuttig, ja
dat zou misschien niet zo zijn, het zou zelfs niet zo kunnen zijn
een empirisch behandelbare voorbeeld zoals i
Ik denk dat het probleem van de donkere kamer een
Een voorbeeld hiervan
zoals je kunt zeggen dat er geen mogelijkheid
Een manier om actieve inferentie te ontwerpen
Active Inference Institute
dat zal de donkere kamer ontsnappen en dan
Je kunt een model maken en zeggen
actieve inferentie-agent ontsnapt uit de duisternis
Een kamerachtig
dat zou een echt kut saai zijn
experiment om uit te voeren hoop één
maar het is een argument over argumenteren door
constructie
maar vooral wanneer mensen dat hebben
randgevallen of die als randgevallen worden beschouwd
maar dat is hoe filosofie
staat aan de rand en aan de grens en
uitbreiden en kritisch beoordelen en verbeteren
al deze verschillende metaforen die hebben
kom opdringen
in discutieert over ongeveer 14 wat is de
Dialoog
Tussen wetenschap en het modelleren en de
daadwerkelijk
kwantitatieve componenten daarvan
empirische werkzaamheden
filosofie dus het is echt gewoon dat we
komt daarbij dezelfde vraag vanuit een
een beetje een andere invalshoek
Ik denk dat dit een hele goede lengte is geweest
en een geweldig
Ryan Christopher Max's sessie
Ik waardeer jullie allemaal voor
Dat wordt dus zo, dat is het dan voor.
vandaag maar het zal zijn
onze laatste sessie volgende vrijdag
tegelijkertijd om 9:00 uur pacific tijd
op 5 februari zal het zijn
nummer vier, dank u allemaal voor
live en herhaling bekijken, bedankt nogmaals
aan auteurs en deelnemers, tot ziens
iedereen
ja, dank je wel, tot ziens, bedankt